## 李建霖

 1569339843@qq.com

## 教育经历

- 2018 - 2022 吉首大学    软件工程 

## 基本信息

- 姓名：李建霖  
- 年龄：22岁 
- 政治面貌：中共党员

------

## 其他能力

- 软考-初级信息处理技术员

------

## 其他培训

- 入党积极分子培训
- 湖南绿航公司‘内训师培训’

## 专业技能

- 1、掌握Word、Execl、PPT基本操作；
- 2、熟悉HTTP 1/2/3协议， 熟悉基本设计模式;
- 3、熟悉git版本控制工具使用，进行代码管理，实现棉结开发。
- 4、熟悉运用javaScript、Vue.js等前端框架；
- 5、熟悉ES6、promise、async异步编程。
- 6、了解微信小程序的开发和WeUI框架的使用。
- 7、了解浏览器渲染流程，浏览器缓存，浏览器策略。
- 8、了解前端性能优化有关方案。
- 9、熟悉Linux基本命令，虚拟机下Ubuntu、CentOS 7，通过使用宝塔搭建Linux下远行环境。
- 10、具备良好的共同能力和团队协作精神，善于学习、总结，乐于分享。

## 项目经历

**2019.7-2019.9     公司网站开发**                                                                                                     

​	**采用技术：**  Bootstrap + JQuery

​	**项目介绍： **公司网站静态页面编写，产品图的设计、商城网站首页banner临摹，子页面开发。

​	**负责内容：** 还负责公司24节气宣传图设计，商城网站轮播图设计，B2B商城系统原型图绘制

****

**2019.7-2019.9     B2C医药商城系统**                                                                                                     

​	**采用技术：** layUI + Bootstrap + JQuery

​	**项目介绍： **通过使用**layUI **框架开发系统公告列表模块、品牌列表模块、订单列表模块、会员列表模块

​	**负责内容：** 项目各模块界面编写，后端API数据交互功能实现

****

**2020.6-2020.8    ‘水果熟了’ 微信小程序微商城**                       

​	**采用技术：** Taro+ vuex + vue-router + elementUI 

​	**项目介绍：**

​	**负责内容：** 

****

**2020.6-2020.8    ‘恰果果’批发商城后台**                      

​	**采用技术：** Vue+Vite+

​	**项目介绍：**

​	**负责内容：** 

****

**2020.11-2020.12    ‘OMS客户订单管理系统**                 

​	**采用技术**：前端使用Bootstrap框架、Ajax异步请求；

​					   后端使用基础的Servlet、JSP、EL表达式、JDBC；

​	**项目介绍**：本项目为实现企业管理直接提供相应的订单及客户管理服务。

​	**负责内容：** 从最初数据库建模，前台代码编写，最终达成客户端提供客户信息、产品信息、订单信息、销售量等相关的信息的增删改查基本操作功能。

****

**2021.5-2021.6    图书商城移动端**                 

​	**采用技术：** Vue3+Vant+Vue-cli+Restful api

​	**项目介绍：** 通过Vant组件库实现首页、商品详情、添加购物车、订单详情、个人中心模块。

​	**负责内容：** 主要负责选项卡组件的开发，商品列表的请求与显示、封装

数据请求模块，并实现了上拉加载更多的功能，以及回到顶部的组件开发。

****

## 实习经历

2019.7-2019.9     **长沙永玲麟电子商务有限公司**	前端实习生

- 公司网站静态页面编写，子页面开发。
- 使用PPT 绘制 B2B商城后台系统原型图。
- 还负责公司24节气宣传图设计，商城网站轮播图设计。
- 医药产品图的设计、商城网站首页banner临摹。

****

2020.6-2020.8     **湖南绿航恰果果农产品有限公司**	前端开发	

- 完成三季度销售订单总额61.4万，并获得优秀团队奖。
- 开发‘水果熟了’小程序微商城、恰果果批发商城、万翼果联小程序。
- 主要负责每日秒杀活动，‘首页’和‘我的’页面弹窗设计。
- 医药产品图的设计、商城网站首页banner临摹。

****

## 获奖经历

- 2019年10月，获国家励志奖学金、一等奖学金、三好学生。  
- 2019年4月，在学校第一届“书香商务，浸润心灵”读书活动中被评为“阅读之星”。
- 2019年5月，在“我为美丽中国、美丽新湖南建设添光彩”主题征文比赛中荣获三等奖。
- 2021年5月，在吉首大学软件学院“聆听红色故事-见证百年党史”第一期活动中获“讲述达人”

## 校园经历

- 2019.10  国家励志奖学金、一等奖学金、三好学生
- 2019.12~2020.6 担任健身协会宣传部干事 
- 2020.9~2021.6 担任班长职务
- 2020.11 担任预备党员转正领誓人、计票人

## 自我评价

- 始终热忱地拥抱互联网和前端技术

- 爱好运动健身，喜欢参加户外运动。

- 逻辑思维、自学能力比较强，有良好的代码编写习惯，良好的团队协作能力。

- 对项目认真负责，做事有执着的耐心，为人积极向上、能够很快的适应新环境。

  