# 成长日记

### 2016年8月 长沙回来后 每日日记

 2016年8月2
 今天一早，被妈叫醒了。小姐在旁边叫我起床，告诉妈那种是普通双喜。起来后，那个人还需要一个炮响，我找了很久没找到，那个人不赖烦了。一怒之下走了，我还没看是什么烟。。。我很生气的怪了姐姐。最后发誓，我们家不能这样下去了，没有一个硬骨头
 2016年8月3
 今天早上，做了一点高考语文试卷。6个题，就对了一个
 2016年8月4
 今天，我吸取了一个很大的⭐教训⭐，估计下个教训要来了。这一天我都在搞兼职，本来是打算那几百块玩玩的，后来这潭水越走越深。好像踩不到水地，到现在，我的心还没有平静下来
 2016年8月5
 今天，整整忙了一天，来是有些抱怨杨春。我为什么回来到那个群，为什么会进入这个团队；我有些后悔，因为高兼职浪费了我好多时间。我很头疼，心很乱。上午，我在忙着注册单的事，想办法*让自己多注册几单。找来找去也就那个 互助 能做，自己还要垫付3块钱
 2016年8月6日
 隔了一天没写日记了，7号写的。这一天，我记得很清楚，我还在哪个群里流浪。我不知道为什么要做这个，是因为我有钱？（这230块是我赞的钱
 2016年8月7日
 今天，我可以给自己放一个假了。群里的老大 ，太他妈蛋疼了，我找不到一点可以做兼职的项目。中午，我在厕所旁捆了一个秋千。今天爹爹在家忙了一天，而我，在家里走来走去，很自卑
 2016年8月8日
 今天，我特别的累。早上8点才起床，可能是昨晚做远动太久了。早上，想让小姐做一个单子，可是不知怎么时间很快就过去了。快吃饭了，我让小姐做华泰那个单子。她很勉强的做到了最后一步，可是，开户需要的银行卡小姐没有
 2016年8月9
 这又是10号才写的日记，这一天也很累，对着电脑旁，看着屏幕，手上拿着两台手机，不停的忙碌
 2016年8月10
 今天，上午忙着做单子。快吃中饭了，平姑下来找我帮他看看手机微信哪里出了问题。我找不到办法，直接更新了，后来，浪费了她发了50块买的软件
 我很焦灼，很烦恼，很痛苦
 2016年8月11
 今天，我没做注册单，打算教小姐做，可是他不愿意听。上午，还是呆在电脑旁；下午，我学做螺丝，做的不是很好吃，有点怀疑我的胆量。刚开始信心满满，爹爹回来之后，就怂了
 2016年8月12
 评价自我：我，一个初次见面客气，和他人玩久了玩出了我的脾气，玩过头了什么形象都有。就是因为没能定格自己的形象，遇到一些事，总会有不同的心态，不同的人格。我学习了很多人的性格，发现每个人心态决定性格。你心里在想什么，都会由你的眼神中看出。遇到事物慌不慌张，怎么跟人家说话，怎么对待人家，这都很重要。我会在每个人身上学到不同等我性格，遇到不同的事物，表现出不同的为人处事。我一直寻找一个成熟的性格，让他约束我的行为。
 2016年8月13
 这是我在暑假兼职的最后一天了，这一天，还是那么的忙，手上两台手机，面前一台电脑，右手不停的在操控。累了，厕所旁边的秋千是最好的港湾。下午，没有做单子，我在车锁旁越干越来劲，灵机一动，想把紫罗兰从厕所上掉下来。做起来，我的愿望并不难实现，很快，我找到了装土的泡沫盒。挖土，装土，把箱子拿上厕所，最后把紫罗兰种下。做完，已经黑了………
 2016年8月14日
 今天，跟大姐商量好教她一天的刷单，我等了她一天。到了傍晚，他才从虎门炮台回来。我远程操作她的电脑帮她安装了is，yy。登录我的帐号，本想把刷单系统安装的，由于她的电脑缺少软件，安装失败。晚上，她很忙，开着视频一遍洗碗，一遍听我讲。我最后打算让她自己在电脑上听培训，我没法讲了。至于注册单，我本想跟她商量的，可是她急着挂掉了。我准备好行李，来到爹爹的房里，他正商量打算把700还是450的中华送给姑爷
 不知道这些年他收了多少这样的东西
 信了，不说了，反正是我们老子的主意，我改变不了，要想改变，就用实力改变命运
 2016年8月15
 今天一早，我被妈的声音吵醒了。想到还要去学校，没多想，起来了。妈给我做的早饭，吃完，上了车。初次见到祝湘银，叫了我的名字。给我的印象很斯文，应该是个学霸。来到道县，我带他看了我们学校。蒋军打来电话让我陪他做胃镜。我没多想，带着祝湘银也来了人民医院。做完，我们回到学校，姑爷打来电话，让我们去吃饭。下午，我陪他买了一些生活用品。
 2016年8月16
 今天开始已经进入学习模式了，可我没有一点激情。说好的复习，预习，学习，全他妈放屁。上午没书，睡了一段时间。中午临时想到帮小姐买手机，很激动，根本没心思学。下午，两节语文更是让我想睡。………………………………………………………………
 无所事事的我，开始有些担忧………………
 2016年8月17
 今天上午，没认真听课。语文，英语睡觉
 2016年8月18
 今天，英语睡了一会才听课，数学做练习，物理讲相互作用力，发呆
 2016年8月19
 今天8.30，我考虑再三，最后决定买一台1499的小米Max。买的时候总是有一些忐忑，担心这个担心那个。我想，我应该好好修整一下自己的心态。
 晚上，三节晚自习，我没有一节用过心，都在发呆

 2016年8月20
 今天，物理课迷迷糊糊的用手撑在桌子上。没在状态
 2016年8月21
 今天训练结束，已经很迟了，体育生都出去吃饭，走到门口的时候，门卫问我们是不是体育生，老蒋说了一声‘是！’而我，很嚣张的说到“我们都是体育生！”是不是感觉自己太喜欢夸耀自己了
 恨不得把他打一顿，你他妈有好叼，老是他妈一副欠你几百万的样子，不要以为我好欺负，老子不比你差
 2016年8月22
 今天，我再次感受到了兼职的痛苦。那种头痛的感觉 就像是血液在身体里流不进脑壳。脑壳里有一种缺氧的感觉。闭上眼睛看到的全是星星。早上，我看到公布群里的收款通知，我马上用笔写下来格式，找老大收款，没想到，被说成一大早找她要钱。可能是我太年轻了，不懂事。与交流群里的人交谈了一番，也老大被骂了一番。两节英语课，就听了一节，剩下的数学，物理都是没做作业的听。我再次感受到被压迫的感觉。我要崛起，我要征服他们
 2016年8月23
 今天早上，我上课在玩手机
 2016年8月24
 一如既往………………………………
 2016年8月25
 今天早上，我终于听到了老蒋对我的评价。第一节语文课下课，在谈论老班的时候，蒋军告诉了我老蒋不想对我说的话。我训练一个力量不够，频率慢，跑步不行，一百米很难拿高分，折回不协调。一个胆子小，做自由体操有犹豫，单双杠有好的地方，也有不足的地方。足球，越练越差。……………………………………………………………………………………
 2016年8月26
 早上冲坡，很没激情，让蒋老师看着很是愁
 2016年8月27
 今天早上练辅项，还是没有之前的感觉。足球一直提不好，难道我就不能认真练完绕杆，好好的练习其他项目吗？
 2016年8月28
 今天考试，试卷做得很差
 晚自习 ，我在看一本《人际心理学》。看到男女交往这章时，这让我想到了盘欣悦。想到了那次和她在食堂吃饭的时候自己没把握好。不会说话，不会哄女孩，不会浪漫，不会太多，心太急
 2016年8月29
 今天吃完早饭，来到考场，没和蒋军他们打招呼。不想理他们。考完试，我打算剪完头发回去的，一在犹豫，还是打电话给蒋坤剪完再说，来到理发店，心血来潮发QQ消息给小姐，他说买了箱子了，让我别回去了
 我剪完发，来了一个买麻辣螺蛳卤鸡蛋，我一直想尝尝那个味道，那个人看着我，我犹豫了，
 我怎么胆子这么小了

 2016年8月30 距离高考281
 今天很早，我起来了 ，头有点迷迷糊糊，昨天感冒了
 就像是小头爸爸
 ……………………………………………………………………………………
 晚上，我一个人搭麽托去送小姐，交代完事后，和爹爹回到寝室。我让他在寝室门外等候，想趁宿管不注意让他进来，等到我上楼打了一转下楼和爹爹一起进来。我走在前面，爹爹被宿管叫住了，很凶的问他干嘛！我回过头拉爹爹进来，没理宿管。他以为我们老子是有事等一会就走，等了一会后，过来问我，怎么还没走。我着急了，我不想让爹爹尴尬，叫爹爹躺在床上。出去跟宿管说：“【那是我们老子！我想让他在这休息一夜。】”宿管连忙说道：“【出了事谁负责，寝室就这么几个人，按理来说放假期间不让你们在这睡，刚刚就有人寝室门没关，要是丢了东西谁负责。我是不好说的话，我要是你，发50块钱让他在外面住都好一点，
 ………………………………………………………………………………
 过了不久，老伟回来了，还好他们不知道。不过没兆云听到了，过来问我怎么回事。〔我该怎么说。我是说我没钱给他在外面睡还是仅仅想让他进来住晚！！！！！！！！〕
 要是爹爹真的来寝室了，也许这个场合真的不适合他。
 2016年8月31 距离高考280
 今天一早，李强辉耍得好的来找他，来势汹汹的问他有没有充电宝，随后问到我有没有，我当时再冲着电，当然不好说没有，就说了一句；“在冲着电！”此话一出，他当然不客气的说；“借我冲一下了吧！”我没理他，他来了一句；“小气死各！”我有一种回到刚开始来道县打我感觉，和李潘两人，胆子很小，但他比我勇敢。我决定，我不再受这种对待。很顽强的躺下玩手机。我想我从小就受到不公平的对待，一年级，
 洗脸刷牙后，我窜上衣服，和杨旭东，周佳乐，陈江涛出去吃早饭。吃完，我打电话给爹爹，他说在我们校门口等我，我和他们走过去，看到了爹爹，却迟迟不敢与他见面，躲在一辆三轮车的后面，看着爹爹打我背影四处找我。等到这几个同学从他身边走过，进入学校后，我才走过去和他打招呼。问他吃饭没，带他去吃，走在农贸市场的路上，我回忆起了新高一的我，那时候，和他走在农贸市场，我不认识路，走在他的后面，被四周的人打量着我们这对父子；而如今，不管我怎么放慢步伐，他始终走在我的后面，被四周的人打量着我们这对父子。我不知道此时此刻他心中在想什么，一总是一副和蔼可亲的样子。我有点高兴，也有点害怕。还记得小时候
 来到农业银行，我们见到没开门，就在门外等候，我蹲下来，从腰包里去除打算给他的第一台智能手机。他这时候还在四处观望，我叫住他；“爹爹，大姐打算帮你买一台智能手机，我说我让你用我这台，我用新的算了！可能爹爹可能没听懂，有点被忽悠的感觉，帮我买的，怎么到你那去了。”他只是笑着点点头，我趁机打开手机，告诉他怎么用QQ 怎么用微信 怎么玩玩斗地主。他听得有点迷糊。我讲的有点犯傻，都不知道我该怎么说他才听得懂。我看了四周，李佩在旁边，我过去和她打招呼，两个人聊天感觉她故意在排斥我什么，我想可能是我的小头爸爸发型显得我太丑了。等到开门了，我到银行把所有的账单都查了出来。打电话给他，他有点激动，没想到这么快，让我在银行等他。我等了很久，他迟迟没来。我打算打电话给他 我先学校了。他电话中说到已经走到我们校门口了。我向他走去，在通力超市遇到了。他拿着一箱货物，问我银行卡的情况，我一一交代清楚。“你们学费多少？”他一边说一边从口袋里数着折痕很深的钱

------

### 2016年9月1 距离高考279

 今天上课，老班花了一节课时间讲他被告教育局的事，很多人录音了。吃完中饭，我出去买东西，本来事买一卷纸的，可是越买越多，为了抽奖，还特意买到28块钱，回来后，手上买的东西不是很好次。快过期的感觉，我还以为通力买的东西怎么这么便宜。算是买了一个教训，便宜没好货，东西自己爱吃什么买什么，不要买太多，多次点水果。这几天没吃水果上厕所发现自己中毒了
 2016年9月2 距离高考278
 今天早上训练，人很多，跑起步来很带劲。吃完早上，一来我就玩手机，跟何璐聊天聊到下课，以为可以有业绩了，最后跟我说没钱
 2016年9月3 距离高考277
 今天很好，状态不错，晚自习写生物很有感觉。只是训练的时候老蒋的一句话让我很伤心，他问平时跑步很差的人一百米成绩怎么样，要是没进13秒，就算很差。
 2016年9月4 距离高考276
 今天早上，我在寝室纠结了很久，到底要不要去教室，最后听见打上课铃了，没去
 2016年9月5 距离高考275
 不知怎么搞的，我跑步一看到我们班的就很有劲。很想在我们班女生面前展示我的动作
 2016年9月6 距离高考274
 今天，中午，我终于发飙了。睡觉醒来，黄紫云问我们体育生到底怎么安排组，我和蒋坤没理她，可能有点生气，我正好接她的话：“你总想我们走，到底是怎么回事！”她来劲了，说什么为了我们好。下课，陈荣过来跟我说：“黄紫云不是想赶你们走！”我明白了是谁叫她来的，我们走了，陈荣就进来了。我考虑到不关她的事，回答道：“我没有生她的气………………”上课了，黄紫云的脸色很难看，我也不想看她。我们的友谊小船可能随时翻。记得上一次，我们的关系还不是很好，因为我再组里面扣了分，被她说成：“要不是我，你怎么会在这一组，不想在这组就给我滚！”我很憋屈，很愤怒，想打她一巴掌，但是我忍了。下午训练，测试一百米，14秒，被老蒋说成老油条
 2016年9月7 距离高考273
 今天早上，我起的很早，不过肚子有点不舒服，训练不在状态。下午压杠铃，效果还不错，到了第二天手还是疼的。
 2016年9月8 距离高考272
 这一天，很累，昨天压了杠铃，脖子很痛，今天下午又去练体操，前滚翻都不行了
 2016年9月9 距离高考271
 今天练折回，咱们学校的没几个练得好的，我改进了动作，不知道会不会有提高。两节英语课讲试卷，感觉老师和我根本不在一个平面，我基础差，跟不上了
 睡觉
 2016年9月10 距离高考270
 今天英语课，英语老师收到了老刘让老宝买的月饼跟花，挺开心的，希望能让她不放弃对我们的讲课。我想到了一个解决当前没钱的方法
 2016年9月11 距离高考269
 今天早上，知道毛头要来，我有点坐不住，一个早上在考试，题目很难，加上有点激动，更加坐不安了。估计又要考个位数了。放学后，我和毛头,黄烨去三舅那吃饭。本以为很热闹，但是，到了之后，很随意 ，去不去都无所谓。我发誓，这可能是我最后一次去三舅的厂了。厂里的人说话很随意，我可能不适应这种环境。回到学校，陪黄烨买了一双鞋子，打了一辆摩托车送他回去了。刚打算回寝室换衣服练体操，杨小妹打电话来，说带了一杯奶茶给我，让我出去等她。来到食堂五楼，老蒋刚刚带他们练完双杠。老蒋问我干嘛去了，我刚打算说，被蒋军打住，说我在睡觉
 2016年9月12 距离高考268
 今天早上，训练很冷，身体不舒服。收拾好东西 ，吃了早饭，来到教室，看到抽屉里有一个月饼，我们是谁的，黄紫云告诉我是老班给优秀班干部和优秀学生的，他们没要，就给了我们组最努力的。我是学霸吗
 下午训练，自由体操前滚翻始终和李肾宝一条战线，没有一点样子。被老蒋搞来搞去。我有一种要被劝退的感觉。很自卑，很抵触别人的帮助。换了一个组后，我学东西更用心了
 2016年9月13 距离高考267
 今天练辅项，还是没有感觉，但是我韧带好像好了很多。上午上课看到丁双莲，我产生了好多遐想
 我到底该不该在这个时候谈恋爱。在写这个日记的时候，是语文课。许主任（许辉）从窗户外看到了我正在玩手机，用手指着我，我心想，这下完了，我的日记不能天天写了，我的手机不能天天用了
 2016年9月14 距离高考266
 今天上课，一直在发呆，没有昨天的干劲。身边的人没有像陈越他们那么爱学习的人，调动不起来。上数学课，我迷迷糊糊的听完了课。吃完饭，我尝了蒋坤给我的大前门，含在嘴里特别难受，要是在肺里，不知道是什么样子
 看着圣宝他们都是12秒的，而我
 跑完，蒋坤问我怎么了，我没说话。直到最后，我忍不住快哭了，眼泪到了眼眶，我还是憋了回来。那种感觉，让我记忆深刻！洗完澡，我决定请假，好好思考一下以后，上了一趟教室，老班也在，正在查看请假人数，刚刚说到我的名字，我话也没说就走了出去。走到楼下，我和李强辉出去了，他去网吧！随后遇到了老伟，江婷梅跟黄梅。她说了一句:“加事搞体育累！”我没说什么，走开了。
 2016年9月15 距离高考265
 今天，我回家了，一早起来咳嗽不断。洗脸刷牙后找祝湘银去搭车。回到家，看到爹爹他们在杀鸭子。打开我的包，吃了一点月饼。吃完中饭，我把那些花整理了一番。再到楼上早了几本书看。卖了一天东西，够累的。
 2016年9月16 距离高考264
 今天一早，我吃完饭，骑着摩托来到姑爷家。小姑一直让我帮他搞手机防盗追踪。姑爷听后问小姑是什么东西，态度很认真。我怕影响到他们俩的关系，解释说要不起了。走到小姑家门外，我小声告诉小姑：“不要搞这个了，姑爷晓得滴嘞，就算能搞，我也不搞了。”来道县的路上，我反省了自己，为什么要显摆自己的能力？当初要是不告诉小姐，小姐也就不会告诉小姑。
 2016年9月17 距离高考263
 看着距离高考越来越近，而我没有一点紧张。不像学考的时候，每天恨不得多一些自习课。今天开小差很多，上课老是睡觉，下午训练不努力。在来训练之前，蒋文荣来找我，我让她来学校，她去火车站了。一直说她好冷，我有想去送衣服的冲动，我问她怎么办，我现在帮不了她。她可能是心凉了，与她聊天，感觉有代沟。
 2016年9月18 距离高考262
 今天早上，发现蒋坤的衣服不见了，是不是我那天把他的衣服弄下床了，感觉自己像是个犯了错的孩子
 2016年9月19 距离高考261
 今天练折回，感觉自己的力量有所增加。上英语课最后我趴下了，知道老班的课才起来。他告诉我们，这个礼拜星期五星期六补考
 2016年9月20 距离高考260
 今天中午，为了弥补上一次没拍好，我又去拍照。可事实总是那么不如意，因为昨天练体操，我的脖子歪了一个早上。拍出来一看，吓死个人
 2016年9月21 距离高考259
 今天起的很早，昨晚12点才睡，没想到我到了时间还起得来，看来我精力很充沛！仔细想了昨晚的事，看来不帮他的。听天由命吧
 2016年9月22 距离高考258
 今天早上训练，屁股很疼，但是很有力。折回昨天8秒，今天7秒79 ，我没继续测下去，因为点没打到。老蒋说我频率快了，但在背后又偷偷说我
 2016年9月23 距离高考257
 今天，老蒋说好要我们去训练的，蒋兵运来叫我起的床，我床好衣服，在外面看了看，魏小滔和周小康上寝室，他们说不训练，我又趴在床上了。吃完早饭，我们去帮欧斌打配合。下午，我哪也没去，在寝室呆了一下午，本以为坐不住的我，没想到能坐一下午
 不知道这是在夸我还是在损我
 2016年9月24 距离高考256
 今天没去训练，我睡过头了
 还说：“今晚不用出去吃饭了，考完再去！”（我是不是傻
 2016年9月25 距离高考255
 今天起的很迟，说好去训练的，又躺在了床上。蒋其颖来看我去训练没，我想了想：“正确的选择永远不会太晚”没穿衣服，走了。训练的时候，老蒋说我踢足球太慢，又说我速度不快，我来脾气了！冲了他一句，最后他让我别心急，我感觉我做错了什么，好不应该
 训练结束，我打算和小宝去吃早饭，这时大炮突然来找我，我打算回避他，可还是没她看见了。他让我代考地理，我犹豫了很久，他心急了，态度很坚决，我想来想去，没什么可想的了，回答道：“帮我去买一点早餐，把你的准考证给我，我去换衣服”带上我的眼镜，拿上我的笔，进了考场。一开始我是不愿意一个早上考两场的，但还是接受了。考完，大炮带我去吃了早饭，买了一瓶酸奶，大概16块。下午，考英语，周兆云帮叶彬代考 ，我有幸能够抄到答案，一开始给了一份错的答案给他，后来才把所有正确答案给我，我出考场后很感激他，跟他聊了很久，不知道用什么形象对待他。考完，我去训练，没人，我一个人在哪练，大炮这时打来电话，让我去喝酒，我换好衣服，来到了阿庆嫂，老伟来接我的。来到房间坐下，大炮对我又是上烟又是上酒的，我有点适应不了，感觉我帮大炮是帮对了。也让我明白了做人不能偏向一方，比如学仁，他让我帮他，我一直没同意，这场饭又是他请的，心里有些过意不去。不管怎样，以后做人要学会快速看清人。
 2016年9月26 距离高考254
 今天早上没训练，我跑过去没人
 2016年9月27 距离高考253
 早上考试呼应了事
 2016年9月28 距离高考252
 今天早上冲坡后练折回，讲了一天的试卷。下午压杠铃，老蒋安慰我跑步把重心压低一点。上晚自习一直看不进书，不知为什么 没有了紧张感我就没有动力了
 2016年9月29 距离高考251
 今天早上练辅项，没有老师带，我们没有一个练得好的。上数学课更是听不懂(=_=)。下晚自习后，蒋其颖问我借水卡，又把一包烟给我带上寝室，我的形象在他面前很缭乱，不知道这是不是好事。我马上想到给烟给欧斌，屁颠屁颠的跑到欧斌寝室：“搞点好东西给你，这烟我拿别人的，”他很淡点，我有点不知道说什么了。我的形象彻底缭乱了
 2016年9月30 距离高考250
 今天我特別不小心，上午放的假，我和蒋勇 李强辉去超市买东西，买完去车站。上车的时候，被人谋到手机偷了
 ————9月完结

------

### 2016年10月1 距离高考249

 今天还在为丢手机的事伤心，我想了很多办法可以帮助当时的自己，比如，我不该在手机丢失的那一刻打电话，这样傻子都知道关机，最好手机定位，发出不可关闭的声音。在一个，我上车与人挤压的时候为什么不摸自己的手机，而是一手拿东西，一手扶铁杆。在一个，我为什么要下车，明明直到小偷在车上，却还要下来，要是我当时在车上，现在的结果可能完全不同。我又想要是再遇到这种事，我该不该动手打人，该不该多学学武术。
 这一天我都在瞎鸡巴忙，晚上，和连连姐聊了很久，打算去买资料，心里只有训练训练、学习学习！可是，前提是我需要手机辅助我学习、训练。还是用这个小米Note1s吧！姑爷的手机很多被他设置了密码，这个老狐狸不好对付，我也知道小姑为什么要把这个手机给我，我已经安装好找帮软件了，要是他拿回去，那就恭喜他，我要跟踪他了；要是没有拿回去，就留给爹爹吧！我也不想要vivo手机。
 2016年10月2 距离高考248
 看着高考日子一天天临近，心里有些小紧张了。可是我的基础还很差，又找不到补充基础的资料，网上学课程，勉强能听懂。到今天，我依然为我的手机心疼
 2016年10月3 距离高考247
 今天来了很多客人，大姑一早过来了，小姑，平姑，表股满满，一起吃了个饭。和这些姑姑满满见面，我还是有点忐忑，担心自己穿的不好看，担心自己不会说话，担心………… 这一天，我都没在网上学习。
 2016年10月4 距离高考246
 昨天晚上得知体育生要来学校，我急急忙忙的赶来学校。再次来到车上，我保持高度警惕，同时希望遇到那个人，把他打一顿，如果以后遇到这种事，我直接一脚提过去，可是我没学什么武术，有点想学武术的打算。来到学校后，去找蒋其颖，他打电话给红枫安排我们去上课。出来遇见程路，让他陪我去看鞋子，最后买了一条29的裤子 。下午训练，黄老师测一百米，我跑不过陈彪了
 他13.8。训完，卿南信叫我去他的出租房洗澡，洗完，我们去吃放，聊到我的跑步，卿南信说我比陈彪灵活，但就是跑起来的时候往上漂，脚没有踩到地。
 2016年10月5 距离高考245
 今早上练折回，跑了8秒；中午和蒋其颖出去了一趟，存钱，请他喝了一杯奶茶，买了一张小课桌；下午跑弯道………………………………………………
 2016年10月6 距离高考243
 今天早上练辅项，黄老师带的，找到了一点以前练足球的感觉。中午，我打算出去买鞋子，又开始犹豫不决了。搞来搞去，啥也没做，也没睡觉
 下午练专项，练完我和四班一群人出去玩，蒋国庆预约了凯沃酒吧，打了嘀嘀打车。来到凯沃，由于不懂酒吧的环境，一群人在里面不知道做什么。驼鸟有点嚣张，对我指指点点，我待在一边好好的，他让到另一边去，我有点愤怒
 2016年10月7 距离高考242
 今天早上冲破，老罗说好去一中测一百米。中午我和祝湘银出去买水果，走了一圈全是我买的
 我还充了20块钱

 2016年10月8 距离高考241
 今天，不知怎么了，心里总有一堆怒火，看谁都不爽，鸵鸟，李强辉…………。遇到耍得好的，却笑不出来，心里很乱，手上有很多事，却在犹豫该不该做……………………中午，我洗完衣服，跑去选鞋子，来到久违的361º ，发现货都没买出去。我选来选去，认为那双乔丹的质量可能好一点，试了很久，我发现那不是乔丹
 晚上我没地方去了，逗留了一个小时，跑去网吧！听了一小时歌，后来发现正经事没做好已一件。还把手机里的视频删了
 还记得温州一家人里的阿雨，穿梭在白手起家与生死边缘，我好向她学习………………………………
 2016年10月9 距离高考240
 今天早上，我们练折回，3个复读体育生3个体育生，老蒋再次问大家一百米的成绩，我知道老蒋为什么没问我，因为没必要问我
 吃了早上，我本来打算去找资料书的，在寝室玩手机玩到9点，小宝跟陈江涛来了，我提议出去逛超市，顺便去找招工广告。运气还不错，遇到了几个招聘广告，拍照片发给了大姐，让她彻底失望。回到寝室休息了一个小时，到体操房练体操了，和胖子看到了蒋老师，一中的女生这时候也正赶来 ，跑到蒋老师跟前说：“蒋老师，我迟到了！”这之后蒋老师跟我们说的，还说这个女生很努力，也很勤奋！我们二中只有3个人，练习单杠我没了感觉，蒋老师留下了一句话：“不要逼我 劝你改专项”这可能是蒋老师一直想对我说的，只是不愿伤我的心
 2016年10月10 距离高考239
 今天冲破很累，上第一节课我就趴下了，醒来正看黑板，被邓超娟挡住了，我骂道：“超猪
 中午我们去剪头发
 2016年10月11 距离高考238
 今天中午放学，我看见受伤的黄宇轩走来，我伸手过去扶他，没想到他婆娘也正打算过去扶，被大黄拒绝了，我这不是横刀夺爱吗？管他嘞，伤害的又不是我和他们的感情，两小口闹矛盾很正常。把大黄扶到出租房，我走了，来到食堂遇到蒋军跟蒋其颖，
 2016年10月12 距离高考237
 今天中午，我和蒋坤去找高考资料，看到忘了时间，拿起手机一看，已经上课了
 我连拖带跑的跑到教室，老班给了一个眼神
 不过我发现了跑步的奥秘，像卿南信，他跑步是会中途休息的，而我，一口气跑到底，怎么可能跑得快。晚上，我又发现了说话的奥秘，陈艳萍坐在我旁边，和他聊的很开，我都不敢相信我这么能聊天
 2016年10月13 距离高考236
 写这篇日记已经是15号，这么久我都没时间玩手机。我记得今天特别失落，原因是没有动力，整个人很累⊙﹏⊙。感觉好多都不如人家
 2016年10月14 距离高考235
 这天，早上，我睡了一节英语课。中午出去买了一盒牙膏，在超市遇到了祝湘银。
 2016年10月15 距离高考234
 今天早上，精力还行，没睡觉，中午打篮球去了
 晚自习却没心思学习了
 2016年10月16 距离高考233
 今天上我写试卷，没心思写，结果问朱丽涛那化学试卷超抄，他始终不给，说是怕害了我，说的是挺好的，不过我心里还是有一些不平衡。吃完饭 ，和黄宇轩去找他妈妈，再去买了一双回力鞋。回到寝室躺了一会儿，纠结中还是决定去书店买书，取了200，买了四本小题狂做。回来已经3点半，6分钟从书店冲到食堂
 ，吃完，大姐带我去超市买东西
 2016年10月17 距离高考232
 今天早上最后一节老班的课，我们三个体育生一起睡觉
 没和任何人说话，我很孤单，有点憎恨他们，特别是何昌粤，我用热脸贴了很多次他的冷屁股。我很生气
 2016年10月18 距离高考231
 今天～我做回了最真实的自己，一个经不起诱惑，受不了同桌打闹，忍不了挠痒痒
 上课睡觉，训练没做准备活动就做动作
 受不了别人的批评（程路看我做不了回环说了我一句，我就受不了了
 2016年10月19 距离高考230
 今天的我，很缭乱
 2016年10月20 距离高考229
 今天的我很腐庸，上课一直不在课堂上，数学课的解题方法没看懂，还是后来小强来教我的。物理课双星系问题也没听懂，语文课搞数学，化学课看语文。
 我不能再这样下午了，还有229天了。下午训练，做不了头手翻，看着大家个个都有进步，而我到底是怎么了
 有一种想寻死的冲动
 我真的不适合练体操吗？

 2016年10月21 距离高考228
 让我来评价一下朋友。李强，一个纯朴忠厚的小伙，你对他好他不会对你差，对和自己见面就笑的人很有耐心，比如我
 中午，我终于抽时间去食堂练体操了，后来找来李强帮我拍视频，留着自己发现问题。不过没吃上中饭
 我打算跟他翻脸，可是这逼货嘻嘻哈哈逗我，让我很乱。
 2016年10月22 距离高考227
 今天一早，我在犹豫到底去不去训练，一番纠结后，上了个厕所跑来练折回。一开始没有感觉，跑得并不好，总是8秒1。发现自己动作有变化，转身停顿太久，越是缭乱心里越是不安。这时候想死的心都有，恨不得找一块墙撞死。蒋老师在一旁讲说，我一点也听不进去，感觉挺对不起他的。又怕他在我背后说我，心里有些憎恨。最后，我还是跑了7.84连续两次都是7.84。不知道是不是蒋老师故意掐的时间。。。不管怎样……我不想放弃，我下午打算把钱交了，并告诉蒋老师我不想放弃体操，不想放弃一百米，更不想让他放弃我。下午训练，蒋军来的很迟，一来就伤到腿。训完，我打算给钱给蒋老师，就一个人留下练素质。等到蒋老师，准备的话没说出去，可是我也得到了我想要的结果，就是说我体操不差，就是一百米没进步。晚自习，看到蒋军一瘸一拐来教室，我下课过去关心他，他给我的“哼哼”一句。我有点反感他的为人，太强势了。下晚自习，蒋其颖叫我吃葡萄
 2016年10月23 距离高考226
 今天的我很成熟稳重，但也很忠厚朴实，傻不拉几的。课间，看见小强抽屉里有吃的，我试了很多方法让小强给我，可是他给了蒋其颖
 下午训练，听到了老蒋对我的评价：“杆上一条龙，杆下一条虫
 2016年10月24 距离高考225
 我不记得这一天写没写日记，不知道是不是手机自动删除了
 2016年10月25 距离高考224
 今天早上，总算起的很早，起来完了一会儿手机，食堂训练很累⊙﹏⊙ 两节数学课，还好，多亏了我昨天做的数学题。语文课，趴下睡觉睡觉(＠￣ー￣＠) 中午，我安静的在寝室看书
 感觉时间还是不够用。下午没去训练，老班要讲高考报名的事。讲完出去拿了一个快递，是大姐帮我买的肉松饼，没有真的好吃。回到寝室换上衣服，去训练，刚穿上钉鞋就结束了
 心中为了咱们班几个暗恋我的女生胡思乱想，我渴望得到女朋友，但又反感得到，很多因素是我不得不脱到现在，学习！遇不到心仪的！找不到追求的类型！
 2016年10月26 距离高考223
 今天很没有自信，做什么事都没激情，自习课正为那些数学题烦恼ヽ(‘⌒´メ)ノ 语文课在看《白话史记》看到秦始皇那一篇，有点味道就没有放弃看。中午风很凉快，休息了十几分钟。下午化学课讲周考试卷，没听懂一点
 来探索一下那几个女孩。何琴翠，①我记得对她的第一印象是刚来这个班时她坐到我身边找黄紫云聊天。穿着一声羽绒服，我好像穿着我的赛琪羽绒服。我们聊了一会儿天，好像是关于这个班的情况。下晚自习我买来了几包辣条给她。②在就是空间里的聊天，我让好友留下他们的电话号码，何琴翠说他的电话好了跟我的类似。我就开玩笑担心我打骚扰电话☎。③下晚自习，我拿着水杯要装水喝，这是何琴翠也拿来了一个红色的杯子，说到：“你也要这个杯子？☺”我说：“这个杯子家家福很多啊
 我也说起了我的小时候，彼此聊得很开心⊙▽⊙
 不过我还是觉得我不会说话(ΘˍΘ=) 吃完，我故意问她哪里有什么好吃的，要她带我去
 说：“还是你自己去吧！(*￣m￣)我要上教室了！”
 我心里有些遗憾，是不是我太直接了，或者我不够诚心。我怎么说他都不去，只好我一个人去。走出门外，买了两杯双皮奶，一点海带，豆皮，藕，竹笋。正打算回来，小姐打来电话，叫我出去，买东西给我吃
 2016年10月27 距离高考222
 今天我犯错误了，下午训练在田径场，大家都在练习单杠回环，我看人多，一个也没过去做。结束后老蒋很生气的说：“李建霖，我不叫你你是不是就永远都不做这个动作了？”我很惊讶，没想到我这么严重。
 2016年10月28 距离高考221
 早上两节英语在写贫困助学申请书，下午英语做试卷。晚自习，我来的很早，下午没训练，我和小强两个人坐在一边玩手机。这时，何琴翠和陈榕打闹，何琴翠跑到了我身边，看着我，我瞟了一眼，继续和小强说话。她越靠越近，往我身上挤来，我缩起身子，让她打闹，他假装跟李明政求救。我没理她这让她很尴尬，她尴尬的走了。第二节晚自习，陈荣（另外一个）问我有没有充电宝，我说我手机已经关机
 2016年10月29 距离高考220
 今天早上做语文，下午做数学。和欧斌回到家，看见小姑，姑爷，小姑正在吃饭，就叫我一块吃。跟亲家妈妈打招呼的时候看了雨沫，我嘴贱的说了一句：“嘴巴越来越像祝文杰了！”我以为这能让亲家妈妈高兴一会儿，但是她本来是不喜欢女孩的，不知道是不是生气了，什么话也没说。我有点尴尬的走了
    2016年10月30   距离高考219
   今天起得很迟，起来看到村里的伯妈在跟奶奶聊天 ，看看我的发型-_-|||  还是等她走了之后在洗脸吧！等到8点，奶奶做好了早饭，爹爹回来了，我才洗脸。给手机换了保护膜，一看时间，已经中午了。下午，我一个人在楼上搞手机，直到2点才下来。主要是我的日记没地方写，以前一直写在小米账户里，现在换了vivo有点麻烦。到4.30我才到学校，出去取了钱，食堂吃的饭，在床上写下日记。晚自习，我没写作业，睡了一觉之后看《白话史记》到下晚自习。有点不舍的走出了教室，感觉我在教室的生活太匆匆，想给班上几个女神留下一点印象，可我的表情太苛刻，让人感觉很难相处。
   2016年10月31   距离高考218
  今天上课没认真，老是想着下课，等到下课后又不知道做什么>_< 语文课，蒋其颖说他很冷，我就把衣服借给了他，看他好像很珍惜我的举动，我也默认了。放学和小宝去吃饭的路上，聊起了我的手机，我一个人越说越气，整个人都变了，想发泄当天的脾气。下午，我还是上课不认真，生物课感觉拉开好长的距离了；物理，课前没做题，听课没效果>_< 下午训练，黄建华突飞猛进，前手翻已经很标准了。
         ――――――――――――――――10月完结

------

### 2016年11月1  距离高考217

  今天没有昨天那么冷，早上醒的很早，赖在床上不肯起来。数学课把做过的题重做了一遍，收获很大。语文课睡了一节课。中午和何楠一起出去买电话卡，两个电信手机店我都去过，因为太贵就没买。回来后的我很嚣张，李强辉在一旁吃槟榔，问我吃不吃，我拒绝了，说我那里有一包，他说到：“你私藏槟榔！”我以为他要说我总是藏吃的，就嚣张的说到：“我买起想吃就吃，那叫私藏啊！”我的形象开始缭乱，就过去拿他的槟榔吃，说：“我买的槟榔太大，所以没吃完，给你吃几个熬！”下午物理课也挺认真的，想睡觉的时候就喝口水。英语课写的日记。

2016年11月2  距离高考216

 今天经历了很多。早上练足球，老罗封何昌粤为队长，我跟蒋兵运为副队。上早读，唐湘燕问我学籍表在哪，我说：“昨晚我没用那个表（这里撒了个慌）”她又问唐荷花，唐荷花吼诉我，表情很苛刻，我笑中发怒：“走老吧！我们一起下去拿！”走到门外，想叫周骏江陪我去，他找理由不去，我死等不走，等来了蒋坤，让他陪我去（还是自己人靠谱）。中午我出去买电话卡，遇到了唐代芳和汪季萍，她们跟我打招呼，我没看到，说我故意不理她们，后来再次遇到我向她们道歉，缓解了不愉快的场面。一番犹豫，决定还是到昨天那个人的店。我有些尴尬，动作迟钝，说话愚钝，感觉自己犯了什么错。卡办好了，又后悔没选好号码。

2016年11月3 距离高考215

  早上蒋其颖给了我一个桔子，我和蒋坤两节数学课下课玩滑板上来，剥开桔子，给了一半给蒋其颖，我和蒋坤只有一点。蒋其颖的桔子掉了，发脾气，我说你家的桔子还不错！他冲我：“好像你没吃我的桔子似的！”

我没有发脾气，说：“那又没吃，只是这么讲滴话！” 

他说话太伤人，以后还是少和他来往。中午出太阳了，我把衣服洗完已经1点30，下午物理上3-3，回到新课感觉好爽，不用为每天不会做的题发愁。生物结束了细胞呼吸和光合作用，有一课落下了，没听懂。下午练专项，老蒋看我还不会放浪，说：“我从来没见过你这种学生！”我很气愤，可是没有一点用，只是表情上比较凶而已，估计许多年后我会成为老蒋口中的笑柄。

2016年11月4 距离高考214

  回忆昨晚，陈荣问我《小题狂做》怎么样！约我和她一起去买书，我开始是拒绝的，因为我可能还有其他事做，后来答应了。今天早上两节英语课，我上课吃东西被老师发现，全班看着我们组的人T_T。中午在寝室晒太阳，休息了一会儿。下午老班叫大家搞卫生，参与最美教室评比。训练测一百米，还是14.5秒>_<。罗总说我可能没有自信，要我改好动作从头再来。我萌发了对对蒋老师的怨恨，因为他总是打击我。

 2016年10月5 距离高考213

 由于手机没电，到了8号我才开始写日记。我记得今天连的是足球，蒋老师钥匙，就让我和陈彪在篮球场练折回，我没有激情练，陈彪说：“是不是没人教过你练折回？”我没有说什么，把头转过去，心里想着：“我真的这么差吗？”下午不太记得了……………………………………

2016年11月6  距离高考212

 我记得今天是星期天，老蒋让我们下午2点去一中测一百。我吃完中饭，取了100，把该买的东西都买好了，

坐蒋其颖的摩托去了一中，成绩并不理想14.3秒@_@

老蒋被我气死了，跑之前就说：“现在男生跑14.5的真的要好好想想了熬！”我知道是说给我听的。

2016年11月7 距离高考211

 这一天我不太记得了，写在草稿本上自己都看不清。

2016年11月8  距离高考210

 今天早上，何岭看老班一走就上去充电，蒋其颖在一旁说：“双击屏幕666”而我说：“老班一走就充电，快叫老班过来！”他脸都气红了。果真，老班来了，脾气很大，把陈俐兰的狗骂了一顿，：“谁桌子底下有狗，拖出来把它打死？”原因是那天数学老师来上课踩到狗屎了。下课后，蒋坤拿陈江涛的手机买腾讯大王卡，眼看还有最后一步了，陈江涛把手机抢走了，死活不让蒋坤弄。可以看出，陈江涛的为人有些虚伪。不久，坐在我后面的何慧文叫我帮忙解封微信，我答应了，可是手机没电，冲了电后，发现手机发不出短信，这就尴尬了。

中午，我没事跑到黄建华出租屋，大黄也在，我们聊起了训练，聊起了蒋老师，原来大黄也觉得蒋老师为人有问题。一番谈话，聊除了我们的心声，黄建华叫我有空多去他出租房坐坐，下个星期二他生日，叫我一点定到。下午英语老师换了一身形象，变得像一个中年妈妈！晚自习，王艳萍跑到前面的阳序东身边问问题，我看了心里有些不平衡，开始胡思乱想。

快下晚自习了，我心血来潮，发微信帮蒋文荣办了一张大王卡，随便填写了电话号码、地址，没载图，去查订单，手机号不对>_<。我都不知道我填的是什么，都是因为我太心急了，我不应该太久没有接触手机就乱来。（以后遇到大事千万要稳重，太着急只能吃不了热豆腐。）

2016年11月9  距离高考209

  今天月考，我很没用，心里很乱。语文写得很慢，作文最后45分钟写，还好写完了；生物，选择题乱选，填空题不看题乱写；数学，选择题一半不会做，简答题纠结了两小时；化学，只会做一半选择题，后面全空着。蒋军写完从我眼前走过，看我数学空着，鄙视着我。下午没训练，我鞋子湿了，打算出去买一双。急急忙忙的遇到了一串麻烦事，心里很乱，很自卑。后来想了想，我是不是应该学习一下黄佳文，跟秦胜涛，他们性格稳重，遇事不慌；还有阿雨，把自己逼到绝路，谋求出路。

2016年11月10  距离高考208

  今天考完，一个人跑去吃了个饭，看着别人的大王卡到了，我也出去看了看，李明政在一旁帮我找到了。中午把卡激活了，下午物理课没听，生物讲试卷。下午训练蒋老师没来，我们自己练，我一直在练前手翻，一直学不会，感觉自己好笨！晚自习更是看不进书，我重新整理了文化跟体育目标，差距还很大，我必须回到状态，不能再这样窝囊下去了。

2016年11月11  距离高考207

  今天光棍节，班上并没有什么动静，中午我在寝室逗留了很久，上教室吧大王卡给王艳萍。晚上，我决定向王艳萍表白，下了晚自习，我打了电话给她，跟她聊了10分钟，尽管我说话开始颤抖，但我还是没出口。正准备睡觉的她，被我的一条短信吵醒了，她登上QQ。

我怕她没精力聊得太迟，就向她表白了…………………………

她怕伤我心，就没有说得太直接，说：“我高一的时候打算毕业表白，现在也是，我有目标！”我大概知道是谁，但我没多说，就以开心的形式缓解了尴尬的局面。

2016年11月12  距离高考206

  今天早上，何琴翠在我视线冒泡了，让我从新找到了信心。中午我出去拿了小姐的大王卡，买了一把红笔。

晚自习蒋老师跟我谈了一节晚自习，看了看我的成绩，对大家都有了一个评价，我可以想象他对我的评价，但是他没有说，反而鼓励我，说我像曾经的他，老实。最后到熊德帅面前对我的评价是：体育遇到了问题，体育成绩上不去也下不来，不过我心理沉受能力好，而是说了上几届的一个学生，和我差不多，不过他自己劝退了。

2016年11月13  距离高考205

 今天早上开班会，老班一直在教室，我本打算写作业的，拿着试卷眼睛都是花的，看不进，对了，早上，饮水机没水了，我手滑，不小心水桶打烂了！着急的我赶紧把水放完了。老班来教室问蒋其颖去哪了，我回答不知道，打电话没接，估计在寝室，我和蒋坤赶紧把他拖到教室。回座位一不小心又把唐湘燕的被子打碎了>_<

还答应帮她买一个>_<。放学，陪她选了一个，她告诉我她本不想让我陪的，可是我都发话了，她也没办法>_<。中午吃完饭和胡东方、蒋勇、小宝一起去逛超市，直到2.40才结账，蒋勇一个人刷卡的，回来分东西特别麻烦。牛逼带她婆娘在寝室呆了一下午，我去训练之前还给了一袋薯片跟几个桔子。训练特有激情，侧手翻注意把重心放好；头手翻注意额头看垫子；前手翻注意把腰打开；单杠上杆克服心里障碍；下杆注意高于杆面。训完和小宝一起去吃饭，怕他不还我钱，就问他有没有钱了，本想开口说要他还钱的，可是到寝室他把钱给我了。其实我想多了，小宝为人还是很老实的。

2016年11月14  距离高考204

  今天早上训练我去得很迟，看见舞蹈生也在，结束后老蒋说：“其实早上很适合拉韧带”。中午，我洗了几个圣女果，伸手给小宝，牛逼拿了一个大的，我凶了一句：“把大的给小宝吃！”他表情尴尬，我也有点内疚。吃完饭，我床上有零食，看老蒋来了，我立马藏在被子里，以为没看见，可是他还是过来拿了。又让我有些尴尬。正想洗衣服，找不到肥皂了，就问牛逼是不是他拿了，最后在床下找到了，有些尴尬。………………………

下午训练,，蒋老师在练排球，我们自己练习……晚自习思维很慢没看什么书……………………………………………………

2016年11月15  距离高考203

  今天早上训练，老蒋都懒了，以为我自己去迟了，没想到很多人没去。也没训什么，就在公布廊垫脚尖。上午数学课跟不上老师节奏，语文课睡觉。放学在教室门口玩，牛逼说我不抽烟，我立马拿来一根烟抽了起来，感觉自己会被这种心理害死。中午在蒋军出租房坐到快1点，回寝室很无聊，上教室看到蒋坤在教室门口，他要请假，昨天他爷爷大寿。给了我一包蛋黄派，一根烟，我在教室门口又抽了起来。下午上课比上午好，至少英语课听得进去了。下午练速度,，发现了自己跑步的内在问题――全身不紧张。还没搞完素质，我就跑了，今天黄建华生日，约好一起去喝酒，杨权、何平也在，我被黄宇轩灌醉了。回来已经19点20，老班用异样的眼光看着我和黄宇轩，我在挑战我的酒量，努力让自己不醉，可是我也在发脾气，并立下决心：“上300分”

2016年11月16  距离高考202

  今天冲破，早上没吃早上，带了一腰包东西上教室吃。英语课讲语法，这么多年终于认真听了一节语法课了😂。数学课开了一会儿小差，导读定义没懂。自习课用手机搜题。放学后出去存钱，去超市买了一包洗衣服。拿着一包犹豫很久才买下的洗衣粉😂回到寝室，把自己衣服洗了。上教室一直睡到化学课，剩下了课也没认真听，物理课更是没有激情听。下午训练举杠铃，感觉全身没力，可能是昨天喝醉还没好。最后还是跟着谢军练了手臂力量。晚自习和蒋其颖打手臂，那仔下手很重，打了几次我没和继续下去了。下晚自习王艳萍用我的大王卡打来电话，问我大王卡要不要了，他姐姐想要，可是不知道怎么办理。我本来是借给她玩两天的，可她不当回事，拿我的打电话，看电视，最后还问我要不要了😡😡😡。我很客气的说：“先给我，最后由我决定要不要！”想继续和她聊下去，可她要挂电话了

😒😒😒😒😒😒

2016年11月17  距离高考201

  今天数学课讲我昨天用手机搜到的题，老师在黑板上写好，我上去做了第6题，改了两次。蒋其颖在一旁说我“好叼啊！”我没说什么，因为早几天他问我题目我做不出就说他“已经超越我了！”语文课化学课发呆(´-ι_-｀)。中午得罪了牛逼，他洗完衣服没拧干，水滴在了蒋其颖被子上。我对他吼到：“把衣服拿下来拧干嘞！ 喊老蒋来看一哈啊！”接着又大声叫：“老蒋…………”顿时感觉自己很幼稚(；一_一)  他很生气，但是没说出来！我想缓解这种场面，想想还是算了-_-||！下午，我好好反省了自己，我是不是变了😳！下午蒋老师去一中了，我们自己练，全身没力，没做准备活动！最后自己一个人练了很久。终于，我想到了一句话：“朋友是一面镜子！”我想对班上女生好一点，对男生义气一点。自己性格稳点一点，爱笑一点，头脑保持紧张状态！

2016年11月18  距离高考200

  今天，我爱笑了，和班上女生聊的来了😁。早上训练，我喜欢一个人得训练场，一个人练完折回后跳台阶，何琴翠、黄丽婷走过，看着我光着身子😉。英语课写试卷，老师一直在我旁边转，我还是趴下睡觉。数学课导函数有一点没听懂，生物课睡觉了😒。中午舒坦的休息了一下。下午语文写题很慢，还是一个一个题的来。物理课没写题，老师叫我们讲题。下午训练没老师，训练的人很少。晚自习小强坐我旁边，我一个晚上没写作业😡😡😡😡😡😡😡😡😡😡😡😡😡😡😡

2016年11月19  距离高考199

  今天很怂╯▂╰。英语课看听着走神去看文言文；语文课三个一般论述类文章没听老班讲解，用手撑着睡觉；化学课更是听不懂讲题。放学和大黄一起去吃饭，中午在寝室找看片网站。下午数学导数没做题，听不懂(=_=)。物理课还好，老师叫我起来回答问题，居然被我蒙对了，最后下课老师说回答用什么方法求解救放学，我立马回答‘理想气体方程！’也被我蒙对了😳！顿时感觉自己不是很差诶*罒▽罒*。下午本来打算回教室上课的，走到教室门口，看了QQ才去了食堂五楼。收获很大，肌肉练到了😁。

2016年11月20  距离高考198

  手上的皮子比金子还贵！我要让日记变得不再单调。今天早上做试卷，我只交了物理，其他没写，发了一早上呆╮（╯＿╰）╭  中午吃完饭，和胡东方，何楠，黄建华，一起逛超市，又是36块钱💰。出来一起去找了一个叫‘郑一生祛痘祛印’的电，打算跟何楠做祛痘护理。约会明天中午来做。下去训练去的很迟，还是上不了杠，也领悟到了一点东西，不过最后想做一个下杆给胖子看，手上的皮被卷了下来，以后长出来会很薄，不利于训练，两个手都扯了很大的皮😭😭😭。晚自习发了一个晚上呆，看不懂加上看不进(;｀O´)o

2016年11月21  距离高考197

  不要得罪身边的人！早上训练，冲破找不到手脚发力的感觉，老蒋在一旁叫我快点！一着急，步伐就乱了。

折回有一个向后拉腿打点的问题，老蒋叫我马上解决。化学课睡觉；数学课导数听不懂，唐湘燕一个人得课堂；英语课想抄老师黑板上的单词，最后没跟上她的语速；语文课就讲了一个题。课间我看唐湘燕好像看我不爽，我也没给好脸色，感觉快成为仇人了，但是想想看，钥匙真的于班上的人结怨，我在班上还怎么和其他人相处，则势必会影响我的形象，所以还是不要和任何人结怨，不管我有多厉害，都要看透别说透。中午吃完饭出去买了几个医用手套，去农贸市场剪了一个蛋疼的发型，回来呆着手套洗了个头。生物课全班被老师骂了一顿，物理课讲试卷，听着有点犯迷糊，不过要是听懂了对我的帮助还是蛮大的。体育课自己练折回，动作有点像胖子了，下午训练和丁新烨跟着高二的队伍跑了几组，改了一下发力动作，体操没怎么练，手受伤了。

2016年11月22  距离高考196

  不要和时间玩玩游戏。别人都在进步，唯独我没变化。早上没怎么练，两节数学讲导数题；两节语文讲语文试卷。中午跟何楠一起去祛痘，和时间玩游戏，以为我可以在段时间去农贸市场买东西，再取钱回去订餐的，最后一件也没完成，急急忙忙来到郑一生祛痘店，我立马叫她开始，一边担心在一个小时完成不了，一边担心祛痘效果不好，最后还是做完了，用美团支付的。老板心里好像不开心，向我推荐的产品我没接受。回来的时候已经快上物理课，这节课听得很带劲，讲物理试卷；两节英语也没休息，继续做笔记。下午训练很小心的保护我的脸。

2016年11月23  距离高考195

  不知道说什么就不要随便说话。早上，训练没人，洗脸刷牙后跟蒋兵运一起去吃早饭。英语课小强在我旁边，学到了很多；语文课发呆(´-ι_-｀)；数学课微积分没做题，还好跟得上节奏；最后一节自习课听黄丽婷说王艳萍生气了，我立马发QQ问她怎么了，问这问那的，她觉得有些啰嗦，我也乱了形象，不知所措。中午和胡东方去农贸市场、超市后回来订餐。下午没心思上课，两节化学讲试卷，一个也没听懂；物理课做试卷，老师没来。下午训练在食堂五楼，老蒋带大家练两头起。下训后在蒋军出租房喝酒，没喝多少，很快就吃蛋糕了，我吃的很多，有点吝啬。晚上，老班问蒋其颖去哪了，我说不知道，他自己也叫我这么说，说的时候小宝插了嘴，告诉蒋其颖老班已经知道星期二星期四补课。蒋其颖很久不说话，可能在怪我为什么要告诉老班。我很想骂小宝，我当时只是太着急说漏了嘴。

2016年11月24  距离高考194

  大家说我样子很凶。早上训练冲破，手快生冻疮了，回寝室大声怒吼，想发泄一下我的脾气，好像大家都被我吓到了。早读老班找蒋其颖问话，说昨晚就没看到他了，我有点当心因为我那天说漏了嘴，打了个电话给蒋其颖，叫他小心点。结果老班还是把我们骂了一顿，说我们体育生得寸进尺，还好蒋其颖没有问我老班怎么知道他星期二星期四补课。两节数学把微积分结束了，跳到第九章的算法初步；语文课讲题，我没做，也没听；化学课讲硫及其化合物，和蒋其颖换了一个位置，找到了学习化学的方法，就是先记化学方程式，氧化还原放在最后研究。中午和何楠一起去农贸市场买了点水果，回来想起还要去食堂搞卫生，有没机会剪脚趾甲了。下午物理课讲试卷后把热力学第二定理结束了，讲的太快，什么也没听懂；两节生物课讲试卷，抱着李佩的暖手玩偶睡了一节课，蒋坤到时是很认真，在我睡觉的时候好像懂了很多，很热情的对我说话。下午训练，我很苦恼，做不了前手翻，又开始大声怒吼，周围的人也没办法…………………………上教室我很用力的推开门，大家没我吓到了😓😓😓。做到位置就看伯伯留下的体育书，找自己做不了动作的原因，我打算明天中午去食堂练习。晚自习很冷，肚子不舒服，放了个屁，唐湘燕问是不是我放屁。我瞟了一眼，没说话，他继续叫我帮她装水，“为什么自己不去”，她说“怕老班”，“我也怕啊！”他跟是狠狠的瞟了我一眼，我有些生气，怪我让她得寸进尺，我当时就应该叫她自己去的，哪来这么多话。

2016年11月25  距离高考193

  再也不能发脾气了。早上没去训练，睡到7点30才起，还有10分钟上课了。看着凌乱的头发，用水弄了一下就去吃饭了，最后杨陈涛不愿出寝室，我把他关在笼子寝室里了，心里有些担心他。两节英语写试卷，趴在桌子上睡觉；数学讲算法案例题，有点开小差，还好做了题；生物课讲自由组合定理，又在开小差，这么重要的章节😡。中午去食堂练了一会儿体超。下午两节语文考试，作文没写，蒋坤在我旁边打打闹闹，我对他发了脾气，表情很欠揍，两个人进入尴尬状态。他说我 “不就没写完语文试卷了嘛！”物理课讲动量守恒，还在和蒋其颖开小差。下午训练，蒋老师向黄老师反应我的情况，说给他留下了从没见过的难题（不知道这是好事还是坏事！）晚自习彭倩坐在我右边组等热水，时不时瞟一眼，这已经是第二次了…………………………………………

2016年11月26  距离高考192

   迷失了方向。晚自习一个人在位置上，开始询问自己来自何方，去往何处，该做什么，该有一个什么形象………………………………………………………………

2016年11月27  距离高考191

  回家好好思考一下人生。早上，起的很迟，下楼抬水上来洗了个头；装好东西，去玉楼东吃了碗猪肝粉，碰到了叶玉清。吃完，准备回去了，突然想上厕所了，又回寝室上厕所。走出校门的路上，发现有一个人一直跟在我后面，往后看她，却有意避开我，终于走近了→何琴翠←，这也太巧了，我只不过上了个厕所，出门还能遇到她😳。我不想让她尴尬，就装作没看到，知道走出校门，她向新车站走去，我才离开。不知道这个经历她赞不赞同这个想法。回家去了趟超市，买了点包子，回到家，四仔满靓在家，陪着弟弟玩了一天，家里的人都在关心我的体育，希望我能考上。是该好好思考一下了…………………………

2016年11月28  距离高考190

  重新找到自己。昨晚，9点半才开始练腹肌，一百个仰卧起坐把我从懒惰中拉出来，3组15个的两头起把我搞得不要不要的。发现自己手臂肌肉也不差啊，为什么训练那么阳痿嘞？还是我心理问题？我在思考，在接下来的190天里，我是不是就这样阳痿下去，手一拍，去你妈的，想那么多干嘛→_→，学学人家蒋兵运，正确的选择永远不会太晚！马上行动起来，做一个成熟的人，用大姐的眼光去评价班上的人，不要和寝室里的人计较，也不要和他们争执，他们在一步一步变化，你要学会给他们戴高帽子。早上，八点才起，现在已经有半夜上厕所的习惯了，起来吃了个饭。下午看了一下午的新闻……………………………………………………………………

2016年11月29  距离高考189

  我做了一次爱心捐赠。早上，7.30才起 ，起来坐着摩托和满靓一起去驷马桥，来到学校快10点半了。整理了床铺，睡了一觉，中午欧斌请我吃饭，买了一瓶和其正，他总想找个话题聊个不停，说话声音太小，我一直保持淡定，他拿我手机看了一下，看有没有游戏，我还真给他看了，也没看出什么(ﾟoﾟ;。回来买了点水果，早老蒋拿钥匙去五楼训练，前手翻不再中途停顿了，头手翻不再曲腿，侧手翻学会了左脚先下，最后两头起也有进步，一口气可以做20个了。晚自习，何岭在空间发援助，点击后发现是邓浩他妈妈，我一番犹豫之下捐了10

块，给何岭留下了好印象(✪▽✪)。让我开心了一节晚自习，想追求她。接着何琴翠、彭倩出现在我的视线…………………………………………

2016年11月30  距离高考188

 我是体育三剑客。早上练折回，老蒋发脾气，我们很多人没来，老罗心情跟着也不好。老罗在一旁测折回，我感觉自己步伐没有感觉，就一直躲避老罗，老罗还是把我拉去测了一组。比陈彪还差，陈彪7.78。我以为老罗这是开玩笑的测试，就嘻嘻哈哈的。在旁的老蒋说：“李建霖，陈彪，蒋美玲，你们这三剑客，钥匙能上线，就是奇迹中的奇迹！”我听后想了很久，不再说话，更不好意思嘻嘻哈哈

那次在体操房也是这样，我嘻嘻哈哈的看着蒋兵运练腹肌，被老蒋说得笑不出来。英语课，本想睡觉的，后来老师讲单词，我会没睡；语文课解语文试卷的方法，没睡，做了笔记；数学课讲导数题目试卷，很多都不懂，20个只对了4个；自习课和蒋其颖嘻嘻哈哈，题目没看完。中午看到3点去工贸的消息，立马把钉鞋修了一下。蒋兵运给了我两个糖葫芦，我穿着丝袜到教室，我的暖手贴到了，打开一看，唐湘燕说她要一片，我没说话，这引来了何琴翠，在我旁边大声嚷嚷要吃糖葫芦，我一时没说话，老宝也来了，也要吃，我同意了，何琴翠在一旁说：“谁想吃啊，我才不吃这个东西呢！哼…………”说完转头就走，我没说什么，把剩下的一个给了唐湘燕。和老班说了一声我们要去工贸，给了我们不好的眼神。来到了工贸，紧张得不停的想上厕所，跑了两次出去都回来了，一次我自己回来的，一次老蒋没有掐表，老蒋在一旁说我不争气，我听到了，把成绩单给他，他转过头问我是不是测了两组，最后说我和陈彪差不多

回来吃了个饭，很迟才上去，蒋其颖带了很多吃的上去，我不停的拿给唐湘燕，蒋其颖心里不舒服了，说，“是你买的爆米花和瓜子吗？”我知道他的为人，心里多少有些不平衡，这很正常，以后要注意，不能轻视他。

​               ——————11月完结

------

### 2016年12月1日  距离高考187

  我是体育生里面最差的。我不会道歉。今天特倒霉。早上，说好6.10起床的，可还是偷懒了
 晚自习，打碎了陈艳萍的杯子，向人家到了歉 ，没要我陪，心里有些过意不去
  2016年12月2  距离高考186
  我要做‘她’心中的好人。昨天发现何岭常常出现在我的视线里，还不时带着微笑，这让我着迷，我开始幻想，但我不能犯傻。早上还是折回，找到了一点感觉，学胖子的步伐。两节英语讲短语，睡了一节；数学三角函数，有一点没听懂；生物课结束了遗传学，做了笔记（再不学好遗传学就什么都不懂了！）；中午一番纠结没去食堂练体操，洗了个头。下午两节语文考试，没做完，晚自习才交卷；物理课讲能量守恒，很多题没听懂。下午练速度，步伐有一点像禽兽，但还是不够快→_→，下晚自习，蒋文荣打来电话，我们聊的很开心，蒋其颖来了，抢着说话，我后悔开扩音，蒋其颖知道了很多很多……………………………………
 2016年12月3  距离高考185
  我被评为‘体育爱好者’。老蒋晚自习找我们聊了一节课，叫我不要想太多，实在不行就把我当‘体育爱好者’
 ………………………………
 2016年12月4  距离高考184
  尴尬的早晨。昨晚问文小婷拿钥匙，打算今早上五楼练肌肉。早上，我一个人来到了体超房，进了舞蹈室，没多久出了点汗就脱下衣服，快下课了，听到一个女孩向我这边走来，我抬头一看，一个女孩，说：“门是你开的吗？”我尴尬的点点头
 2016年12月5  距离高考183
  回到了憋屈的感觉。昨天换了位置，黄紫云坐在我旁边，早上起的很早，跑了几圈，以后要勤快一点了。今天练的是折回，老蒋教了我很久，说我不应该才8秒，最后只有我和胜宝在那练。要升国旗了，我去食堂要了一个糯米鸡和包子，衣服也没换就去升国旗了，都问我冷不冷ಥ_ಥ。再次次坐在黄紫云旁边，依然有讨厌她却又不敢说出口的感觉，我记得那时候我们很长时间没说话，把桌子拉开，她也讨厌我，很讨厌我的一些动作，比如把腿劈开，对向她，或者从她身边出去，挤了一下她，被她嘀嘀咕咕了很久，憋屈的感觉还有很多很多…………。中午，打算去食堂练一下，可是昨天下杆的时候垂直下杆，腰受伤了，我抱着腰疼了很久……………………
 2016年12月6  距离高考182
  快被踢出体育生了。早上两节数学，听得有点迷糊，不过还好，昨晚上把公式都记了一遍。语文课睡了一节，最后一节一边听一边写古诗。中午得到消息，下午去工贸，在寝室不知道做什么，想去练体操，可是腰还没好。就这样犹豫了很久，在寝室外面晒太阳
 2016年12月7  距离高考181
  我的心里承受能力很差。早上，我起得很早，跑到全身没力了，接着练折回，我休息了很久，在老蒋身边测出了7.80秒，老蒋说我成绩不稳定，一下7.70秒一下7.90秒。最后我等到老蒋最后一起走，他用手拍了我肩膀，让我顿时明白了什么。想来想去，最后决定，我是很差，但只要老蒋不赶陈彪走，我坚决退出体育生。上课，我照常带着我的早饭到教室吃，但，总感觉唐湘燕和黄紫云与我有间隔。终于，我在喝牛奶的时候不小心滴在了裤衩上， 被黄紫云看见了，看着我的裤裆说：“恶心…………！”我用眼神瞟了一眼，表示很愤怒
 2016年12月8  距离高考180
  我有一群猪朋狗友∪･ω･∪。早上，罗总让我们休息，我不知道，一个人到处找不到队伍，最后看到了谢军，黄老师过来带我们冲了4组破。上午考数学跟生物，数学选择填空题浪费了很长时间，后面的大题没做；生物也差不多，填空题乱搞。中午吃饭的时候无意听到老伟讲建华充电宝的事，说是被老蒋拿走的，大黄还看见了，这让我对蒋其颖得为人产生了怀疑。吃过饭，我很烦，不知道该做什么，就去找黄建华，他教我陪他出去买点药，一路上，遇到了何平，从他那里拿了两根香蕉，挺不还意思的，毕竟他感冒了。走出校门，买了两包糖，遇到了老高跟蒋林娟，不知道聊什么，就一起向西州公园那边走。回来后，中午吃的太多，就在床上打开高考蜂背，让我有一点点励志。下午考英语，试卷发下来就睡了一会儿，刚刚还和卿南信聊到，我的体育该怎么办，这会儿又趴下了
 下午，田径场练专项，我一直在练挂壁后摆，就是起不来，一起练的还有一中那个杨帆，杨建华。不知怎么了，训练就是没信心，老蒋在一边叫我不要失去信心，不要放弃
 2016年12月9  距离高考179
  我不诚实。早上9点考语文，老罗让我们训练就一点，跳台阶后半坡高抬腿，接着练足球，老罗教了新招数：支撑脚与球远动方向一致。考语文，我提前5分钟写语文，可是到最后还是时间不够，一篇现代文阅读乱写，这是个大问题。中午想去食堂练自由体操，可其他年级在考试，没机会练。下午考化学跟物理，化学好多化学式不会写，物理快些考了最后计算题没做 ，10分钟把答案抄上去。下午练的是速度，短距离冲刺，我跑步步伐很乱，心里很着急，老罗和老将在一旁看着我也着急，快结束的时候，我在一旁发脾气，老罗过来劝我，这时的我才叫心有余而力不足。
 2016年12月10  距离高考178
  老蒋最后对我的话。早上，老罗带我们练足球，7.15过来测。一开始我很有感觉，球性很好，9.30秒，9.20秒，8.90秒，测绕杆一组组成绩都有进步。我很兴奋。早上去食堂拿了一个肉饼和鸡蛋，这一个礼拜差不多都是吃这些东西的。来教室的时候遇到了洪老师，跟他打了声招呼，突然回头问我物：“屋里是不是自己写的”
 2016年12月11 距离高考176
  无所事事的星期天。早上，没做周考试卷，老师们讲解刚刚考完的试卷，让我头疼了很久，没听懂。放学后，我一个人不知道做什么，就在教室寝室之间转悠到2点，突然想起想洗个澡，就和陈越一起下去抬水。还没洗，就跑出去买了点面包，吃得饱饱的，又洗了个澡，正想休息，黄建华打来电话，问我去不去一中测一百，他们已经到了，可眼看快3.30，要练体操了，加上洗了个澡，没休息，肯定没力跑。犹豫中，我决定在学校练体操，可练体操也没力气，还是腰腹肌太差，做什么都不行……………………
 2016年12月12  距离高考175
  勤奋的我，没用的我！早上，下雨了，很多体育生不肯起床，我穿好衣服，以为很迟了，走在楼道间，遇到了老罗，来叫他们起床了
 2016年12月13  距离高考174
     我真的很差劲。早上，看到了小姐在我空间里的留言，说打算帮我陪读
 2016年12月14  距离高考173
  罗总喝醉了。我很严肃。早上，还没醒，就听到欧斌的声音，帮随着姑爷声音，我顿时醒了，过去一看，姑爷来接祝湘银，后面才知道是他爷爷过世了，回来我又躺下，外面正下着雨。包夜的小宝和蒋勇回来了，蒋勇问我借水卡洗澡，等到小宝还给我，我问小宝：“你也刷了！”他：“嗯！”我转过头本想发一下小脾气的，可是一不小心把水卡弄断了。一旁的小宝问我怎么把水卡弄断，我没说话，不知道该怎么说！早上没几个去训练，老蒋带我们拉皮带，我很累，拉了几组就趴下了。早上，英语课，我决定以后好好听英语老师的课，再也不能开小差了，特别是通过单词的读音记单词；语文课睡了一觉；数学课讲题，开了小差，有点没听懂。中午，想去补水卡，可是查不到我的水卡号，回到寝室想用502沾好
  2016年12月15  距离高考172
 老罗单独跟我谈话。回忆爹爹来寝室的那天。早上，我有点懒惰了，去的很迟，练的是足球，蒋老师带我们。早餐去食堂拿了个糯米鸡和饺子，回寝室洗了个澡，数学课头很痛，没做笔记，听得迷迷糊糊，可能是那饺子有问题；语文课好了一点，最后下课还是睡着了
 2016年12月16  距离高考171
 我是赤电兄弟。早上，我又开始偷懒，不肯起床。起来没几个人，老罗老蒋都不在，最后黄老师带我们练折回，我在一旁始终不敢测，最后测了一组8秒(ಥ_ಥ)。
 我在怪罪自己，在哪里那么久，为什么不去跳台阶？为什么不去测折回？来到教室，我还在自责。两节英语，我睡了一节，发呆一节；数学没做题，老师没再讲下去；生物课分心很严重。中午和蒋军聊到初中，小康问我：“你也是赤电？”我有点犹豫，怕搞坏赤电的名声，就说：“只是一个学校的！”中午，我一个人去田径场练习单杠，结束后出去买了点糖吃，以后我的高三生活也该是这样了。两节语文做试卷，老班叫醒我的，物理课自习。下午训练拉轮胎，快反胃了，不过练到了，晚自习，效率很低，数学好多记不住了，不会做题，老师今天讲的没听……加上我心有点乱，一直想着我心中的那个她…………………………
 2016年12月17  距离高考170
  我是个多情的人。早上，练铺项足球⚽，老蒋带我们射门，很有感觉。英语课做试卷，本来会做几个的，可就是懒，在一旁耍手机，与此同时，一旁的何琴翠是不是的回头，我在想是不是应该接受，这个班实在是找不到可以陪伴我的人，唯有这个傻女孩；语文课又睡了(눈_눈)；化学课还好跟得上。中午，坐在寝室晒太阳，出去买了串糖葫芦，去田径场练了一会儿。下午做数学试卷，没做完；物理课讲题。下午训练很有感觉 ，全身都练到了，黄老师一直在身旁，帮我上杠铃，晚自习拿蒋其颖补课的试卷做了一个晚上，感觉还好。
 2016年12月18  距离高考169
 老罗叫我不要去长沙(ಥ_ಥ)。早上，说好的练一百，老蒋没来，黄老师带我和连个复读生练，搞得很累⊙﹏⊙。上午跟着蒋其颖斗地主，试卷没写←_←。放学后越喝蒋坤一起去剪头发，他陪着我吃了饭，才去，开始大家都不开心，蒋坤一直在等我，我又担心他太无聊，后来蒋坤弄了个飞机头才缓解了气氛，我也弄了点发胶。剪完，他没回去，在西洲公园当老板，我过去陪了会儿他，请我喝了杯奶茶。接着我一个人去农贸市场逛到2.30。回来蒋其颖叫我去一中，坐着他借的单车。这次测又是14秒(ಡωಡ) 。晚自习，我把在桌子上睡了一觉，老班看我醒来了，才问我蒋其颖和其他体育生去哪了，我只好按蒋其颖说的去一中训练太累了，在寝室睡觉(＠￣ー￣＠)。晚自习，我没看书，很窝囊←_←。下晚自习，老罗QQ叫我暂时不要去长沙，我本来信心满满决定去的，他说担心我完全失去信心。我问了陈彪，他本来不想去的，老罗叫他去，这我就想不明白老罗还在担心我什么了。
 2016年12月19  距离高考168
  我开始懒惰了。早上，起的很迟，谁便叫了蒋其颖，碰到了罗总，没打招呼，他去叫蒋其颖。6组冲破，半坡高抬腿后折回，突然下起了雨，老罗叫下训。都走了，罗总找我谈心，其他人罗总都权他们去，唯独劝我不去→_→。我想不明白，一番交谈，罗总告诉我这次去的目的是锻炼心态，我很差，怕我承受不了心里压力，又浪费了钱，我的一百米在14秒漂浮不定，其他项目也不怎么样，要是这个学期还上不了13.5秒，体育这条路可能真的行不通，比起陈彪，他承受能力要好一点。最后还是决定放弃，早上，我打击很大，整个人都没力了，化学课趴在桌子上，重要的内容没听；数学课也没做笔记；英语课老师因试卷发脾气了，我也没太在意；语文课用手撑着睡着了。中午偷懒没去练体操（;≥皿≤）。下午生物课讲试卷；物理课也讲试卷，体育课老罗带我们射门。专项还是上不了杠，老蒋虽然‘夸奖’我，可是我还是认栽了。晚自习效率很低，数学题没做几个。
 2016年12月20  距离高考167
  14秒,我的绊脚石。早上，我起的还算早，跑了3圈，老罗带我们到食堂，感觉全身没力，很虚，就没怎么练。吃早饭了，我还在傻傻的等蒋其颖，直到食堂差点停餐，走到食堂门口，饭卡又没带눈_눈。两节数学，讲小题目试卷，旁边的两个睡着了，我也听得走神；两节语文，讲周考试卷，快下课了，我睡了一觉，起来眼睛蒙了，看不清试卷，老班在上面说我们体育分数线那么低，语文就就可以拿100分，可是上语文课总是睡觉←_←。这是在说我←_←，发现老班这段时间老是盯着我，是不是老罗叫老班重点关注我的。中午，拿电宝去黄建华充电，谁便去练了一下腹肌。下午，上了一节物理去工贸，这次测又是14秒，老蒋彻底对我失望了(ಥ_ಥ)，老罗看着我的成绩不敢告诉我，我真的很想放弃体育生这条路……………………
 2016年12月21  距离高考166
    早上，我没去训练 ，在寝室睡觉←_←，蒋其颖跑到小宝床上来睡。英语课，产生了对单词的爱好，可是听久了有走神，学了这么多年的英语，就是没产生对英语的好奇；语文课，快下课的时候还是用手撑着睡了；课间，老班和老罗在办公室门口聊天，我估计多半是在说我←_←；数学课做题直到放学。下午，睡了一节化学课，另一节听不懂(=_=)；物理课很自以为是，蒙对了几个选择题就不听课了ԅ(¯﹃¯ԅ)。
 2016年12月22  距离高考165
    我瞪了蒋老师一眼。早上，起来跑了两圈，老蒋带我们冲6组坡，做击掌俯卧撑。吃完饭，还很早，两节数学，讲新课；语文课，没睡觉了；化学课，讲试卷。中午把衣服洗了，和黄建华出去买了一袋苹果，马上平安夜了，看有没有人要我的苹果。没睡中午觉，物理课讲电学，很萌比的被红枫叫起来回答问题，我想了很久不会-_-||；两节生物课讲试卷，最后一个题是趴下睡觉了。下午专项，穿上我的装备，可觉得这么穿还不舒服些，老蒋叫我跟着做自由体操，我站在那发呆，老蒋说我：“不要当做跟我没关系似的！”我没说什么(ー_ー)!!。单杠，老蒋把单杠下面的垫子扯了，我做了几组很有感觉，他不让我继续做下去，说：“做多了没用！”结束后，一中的杨帆说该专项，老蒋说：“他改了还好一些，一个动作也做不了，比李建霖还差……”我听到这里，立马瞪着老蒋，他接着说：“李建霖单杠向这样练下去可能会有进步，不至于改专项，那个一百米，唉，再讲嘞！”我很愤怒，不知道老蒋在我背后说了些什么，这还只是他的口头禅！
 2016年12月23  距离高考164
  老蒋陪我聊天聊到寝室门口。早上练折回，我没测出好成绩，老蒋问我最近怎么了！我心里也着急，每天都练，每天进步都不大。两节英语，没怎么听课；数学，好多题没做，发呆；生物课回顾了前面的知识。中午去田径场练了一下，但是全身没力，就练了几分钟。两节语文做试卷，做题速度很慢；物理课，虽然洪老师看我做了题，但我后面还是走神了。下午速度，脚很痛╯﹏╰，老罗老蒋找我谈话，说了很多，老蒋在寝室门口陪我聊到了上课，最后决定不去长沙了。
 2016年12月24  距离高考163
  早上起的挺早，但是脚跑不了，昨天拉完韧带后跑步，脚很痛，走了一圈。两节英语，讲试卷，我边玩手机边听，但还是有很多听不懂；语文，讲文言文虚词题，快下课的时候用手撑着眯眼睛，很多内容没听到；化学课讲元素推断题，听不进ԅ(¯﹃¯ԅ)。中午，出去取钱，买苹果盒，拿了两个快递，大姐的糖和我买的lei衣。下午两节数学写试卷，物理课讲题，没做题，听不懂(=_=)。下午压杠铃，看书很没劲，后来许辉来了，为了不让老蒋笑话，就很卖命的压，晚自习，拿着一袋苹果上教室，没送几个出去，看我给了一个给黄丽婷，一旁的何琴翠激动了，一个晚上没学。
 2016年12月25  距离高考162
   给自己定个形象。说话稳重，动作稳重，需要之时瞬间激发，为人：不畏惧别人的眼神，善于和别人坐在一起谈心，比较合群。处事：反应敏捷。对朋友：成熟中带幽默。对家人：相互体谅。早上，没起床，昨晚上醒来三次，穿着lei衣，鸡鸡太兴奋了，我强忍没射，醒来已经快上课了。做物理试卷很带劲，可是……其他的看着头疼(´;︵;`)。，不知怎么了，我这几天学习落下了很多ԅ(¯﹃¯ԅ)。中午去超市买了点东西，下午2.30去食堂训练，老蒋带我们练了一个小时就走了。自由体操，有长沙代练男老师，我步伐很稳，留着力气用在关键时刻，单杠，老蒋还是说我是最差的，但回环比任何人都好。晚自习，真正的发了三节晚自习呆，一个字没写ԅ(¯﹃¯ԅ)
 2016年12月26  距离高考161
  结交新朋友，不忘老朋友。早上训练没人，我和卿南信在食堂三楼练起跑。化学课总算认真听了一节；数学课讲试卷，蒋其颖一直骚扰我，没听懂几个；英语课快下课睡了一觉；语文课昏昏沉沉，被老班看见了没说什么(ー_ー)!!。放学没饭吃，遇到陈忠明，他借我刷了一餐，很感激这份友谊。
 2016年12月27  距离高考160
  遇见贵人。早上，没去训练，去长沙的体育生要出发了，我去看望蒋其颖。没吃早饭，拿了点东西吃。早读老的很早，读了一节课古诗。数学课讲向量，第二节课做题；课间去充放卡；两节语文讲试卷。中午吃饭，没位置了，不情愿的坐在了一个老头身边，他先开口，跟我们聊起了饭菜，接着得知他76年参军，参加过全国战役，遇到郴州老乡，了解陈树湘，知道道县大屠杀，评价毛泽东，习近平，很有时代潮流，对现代很有见解。中午去练了一会儿，肚子大了不好练。下午物理课讲试卷，很多题没做完，听不懂(=_=)；第一节英语课睡着了，英语老师叫醒我的；第二节讲语法，不是很懂→_→。下午黄老师带我们练，很累⊙﹏⊙。
 2016年12月28  距离高考159
  一百米—腿没力。早上练折回，7.9秒我的最好成绩(눈_눈)，我不好意思再跑下去。英语课讲语法，虽然很认真，但一点也没听懂；自习课，看语文文言文做题方法；数学，讲向量，题做得少，不是很懂；语文课，很想睡觉。中午学校布置元旦晚会，在一旁没怎么练。下午两节化学课讲试卷，听不懂(ಥ_ಥ)；物理课讲实验，开了小差。下午压杠铃，黄老师拿两块砖放在脚下，练到了腿上力量，冲一百米脚抬起来了很多。
 2016年12月29  距离高考158
  我是一个成熟稳重人，会说话，头脑机灵，身材魁梧，还会猜测他人。早上铺项足球⚽，我叫黄老师帮我们测成绩，结果自己都不好意思，总是射不准门，自信心没了(ಡωಡ) 。一个人去吃了个早饭。两节数学，讲向量的坐标运算，很多基础知识迷糊，做题容易计算错误，需要加强；语文课讲文言文题，终于没睡觉了，积累了很多词；化学课讲化学反应与能量，很容易分心，像英语课一样，这样下去不行，必须改正心态。中午出去买牙刷，谁便买了点香蕉，“老板，香蕉怎么卖？”“1块5！”“我看农贸市场那边买1块8和2块诶！”“嗯，都在卖香蕉，价格很低！要那爪香蕉……”“要一半，老板真会做生意，我打算要一半的，你帮我拿了这么多！”老板笑了笑，给我加了一根香蕉。我才发现我这么会说话啊
 2016年12月30  距离高考157
  从担心班上同学关系到认真对待同学关系。早上，跳台阶，单脚跳，双脚跳，折回 这次7.90秒7.70秒7.68秒
 没想到我能这么快(⊙o⊙)！猫仔7.46秒，更是牛逼。猫仔：“这几天的训练很有效果啊！”“这一个学期的训练还赶不上这一个礼拜的(ง •̀_•́)ง”“老蒋老罗的训练方式不对(~_~;)！”英语课我整整坐在位子上发了两节课呆(ಥ_ಥ)，想这想那的，担心我在班上女生觉得我太凶了，担心我的人际关系，担心傻不拉几的搞自己的，最后考不上二本，担心老蒋在背后说我坏话，担心我会退出体育生队伍………………对自己彻底失去了信心。数学课，昨天没做到后面的题，老师全讲了，我一个没听懂，最后拍了两张照片，留给晚自习弄；生物课讲DNA复制，又讲题，跟不上节奏。中午吃了饭，泡个脚，剪剪指甲，已经1点了，去田径场练，全身没力，回来也没休息，下午上课迷迷糊糊。两节语文做试卷。学校回来了一位留学德国的毕业生，组织我们去听她的演讲，我没带凳子，屁股夹在两张凳子中间做了一小时(눈_눈)。下午拖轮胎，6组，快累坏了⊙﹏⊙，听他们复读生讲起了高考，很伤感，我产生了对高考的恐惧。晚自习，我想明白了，其实不只是我一个人觉得太久不与人交往会影响自己的形象。老宝（班长）在空间发了一条说说“我不说话会让别人觉得我很难相处！”晚自习和昨天一样，坐在位子上没动一下，认真的研究题目。
 2016年12月31  距离高考156
  我很失落，很想哭。早上没去训练，昨晚说好让陈越叫我起床的，我却谁到了7.50。一个人去吃个早饭，英语课做试卷；语文课讲题，化学课讲热化学，已经听不懂了。中午没去练，也没睡觉，玩手机玩了两小时。下午两节数学做试卷，很多不会做；物理课分心了，想睡觉。下午没精神，训练偷懒了。第一节晚自习，蒋明阳打来电话，和我想起了初中到高中的时光。下课后，老宝叫我选位置，唐湘燕在我耳边阻扰我选中间，目的是为了他们组不动，我开玩笑的说我就要选你们第二组。她顿时翻脸了，说话很冲人，有点受不了，终于暴露了她的本性。被难题难住后，我想起了我的体育非常差，想起了我的文化好多题不会做，想起了被很多人看不起，唐湘燕，蒋老师，宿管，想起了我悲哀的高三。还有谁能接近我，了解我的心声？2016最后一天，再见！

------

### 2017年1月1  距离高考154

  没计划的一天，没动力。早上10点带起床，起来出去吃了个早饭，买了俩粽子，去教室吃感冒药，玩手机玩到无聊透顶，去新时空上网，李华宇李林峰也在，后来祝湘银也来了，上网没弄其他的，看了会360摄像头，看了会视频，发现我的视力越来越差了，有点担心。回来买了几个包子，就是我的午餐。吃完接着睡(눈_눈)，醒来已经2.30，到教室写作业，5点才下来，没学到什么，大部分在玩手机，微信里姐夫发了100块红包。吃了饭出去拿了个快递，大姐帮我买的膜片，吃后有点上火………没计划……………很无聊……
 2017年1月2  距离高考153
   （改变写日记的方式，给一天定一个标题，记下最触动m内心的时刻。）
  关注体育生模考。这一天我都在关注长沙那边的情况，问黄建华，了解到很多人铺项都得0分，让他们的信心大打折扣。
 2017年1月3  距离高考152
   我得到了贫困补助。今天的课程两节数学，两节语文，下午两节英语。数学；题做的太少，很多不会，得问，过年找连连姐补习；语文选择题错很多，成语没积累，古诗没背，作文素材没看，小说看文章太慢；英语听力很多听不懂，语法填空积累的不够，改错完全不会，作文一句不会。英语课是英语老师叫醒我的，最后一节课才听了会儿课。放学后，学校黑板公告让贫困生到政教处领补助。我一个人，来到了政教处，“请问，何松老师在吗？”里面一个戴眼镜的人回答道：“我就是……！”我慢步走到他身边，“你有什么事吗？”“那个，我是高三（3）班的，看到教学楼黑板报让我来领补助。”“喔！你在这里签个字，写上班级。”我照做了，让后叫我拿着钱和身份证，站在那里拍张照。800块，我很兴奋，赶快去告诉了上厕所的陈越，叫他让尹婷下来………………
 2017年1月4  距离高考151
  体育生回来了。早上，英语课，讲语法填空，蛮认真的，不比以前了；数学复数题不讲了，直接讲数列。中午在寝室搽药，没睡觉。下午两节化学，讲原电池，全班没听懂ԅ(¯ㅂ¯ԅ)；物理课讲磁场，题做的太少了。下午训练黄老师没来，我和蒋兵运在一边练力量，我坐俯卧撑，也只有俯卧撑，引体向上，两头起，仰卧起坐才练的到手和腹肌，当初我的胸肌也是这样出来的。训完出去买了瓶药，买了杯双皮奶。下晚自习，上了个厕所，洗个澡，听小宝说体育生回来了，老蒋给了我一个长沙软白，在外面听他聊天。
 2017年1月5  距离高考150
  不要得罪任何人，做一个亲善的人。早上，没去训练，全身很痛╯﹏╰，昨天俯卧撑做的很有效果。我去叫蒋其颖起床，他死都不肯起，我看快要发脾气，就走了。早上，看到蒋坤来了，很开心，和他聊了聊长沙那边的情况。两节数学课，讲数列累加累乘，都没听懂(눈_눈)，可能是我听完课没做题的结果；语文，讲文化常识，后面我睡觉了；化学课，讲原电池题，没听懂，发现化学课越来越听不懂了(눈_눈)。放学后，我在寝室洗了2小时衣服。下午物理课，讲磁场，听得很有激情，老洪叫我们做题，我稀里糊涂的用了两个公式，竟然全对了！我开心得不得了。生物课就松懈了，最后一节老师开会回来站在走廊，没上。下午老罗召集我们开会，让我点名没去长沙的有谁没去训练，我很为难，就点了几个名字。剩下让我们跳台阶，感觉全身都练到了，快结束了，胖子叫我做俯卧撑，我脱掉衣服做了几组，全身疼得很舒服。晚自习，陈荣问我借耳机，在一旁的黄丽婷看我搞来搞去影响到她了，就说：“你们在搞什么嘞……来来回回搞了好久了……”我笑着没说话，后来想了想我为什么没生气。其实我是对的，在班上我不想有任何一个让我心里过意不去的人，这样回影响到我在班上的形象，也会影响我的心情，更会影响到学习，比如初中，我就是这样。最后决定：对我有一下要求………………
 个性：独立思考，喜欢一个人呆在人群中（教室）
      会说话，广交朋友。
 为人：与朋友开玩笑时：大黄，杨庆德，
      平常时：唐志，啊派，
 交友：小姐，公公
 2017年1月6  距离高考149 
  今天我特激动。我顿时产生了很多想法，很激动，想没摄像头，给家里人时时的慰问；想心中的她，一天都沉迷于幻想中。
 2017年1月7  距离高考148
   今天我特失落，特纠结。早上足球，老罗一个人照顾篮球足球两边，我们被冷落了。想到老蒋对我的评价，；想到罗总把我排除体育生队伍；想到我到底差在哪里；想到我该不该放弃；想到我文化很多题不会；想到我该怎么对家里人交代。晚自习我没写作业，很烦，老班在我身边走来走去，我更是静不下心来。
 2017年1月8  距离高考147
   体操回归到原点。早上一醒，就准备去训炼，出去一看，都在睡觉，才想起昨天老罗让我们休息。回来洗了个头，顺便把360摄像头买下了。早上做试卷，很不认真，生物选择题全蒙，物理试卷乱搞。要是高考该怎么办………………放学后和黄建华出去买水果，先是去买苹果，13.5元，他不停的讲价，我有点不耐烦，接着去买橘子，卖橘子那个人不让选，装了一大袋给我，15块，我觉得有点亏，明明是黄建华要的橘子，怎么我一个人全要了，感觉自己好蠢，不会说话，本分得像爹爹，以后会吃大亏的。就发脾气，决定以后再也不和黄建华出来了，快到学校，他让我分一半给他，回来到寝室过来拿，给了我6块，QQ发了2块红包给我。就这么算了。我这时心里很乱，想出去逛逛，可是找不到一个人陪我，就独自去了银行一趟，存钱，昨天爹爹给我的200块。回到寝室，正准备休息，牛逼带婆娘到寝室来了，我很迟才睡着。醒来去超市买了盒酸奶，和一些吃的，换上衣服训练。我抱着憎恨老蒋的心态训练，晚自习，蒋其颖打电话叫我帮他借数据线，借何楠的会员，我不耐烦的很大声实话，全班都看着我，有点尴尬（︶︿︶）=凸，我把电话挂了。后来觉得我办事不周到，有些犹豫，不像大姐那样果断。下课后打电话给他，才解决了心中的烦恼。换位子后，尹婷坐在我旁边，我想用对珊屁股那种感觉跟尹婷开玩笑，可是几次谈话后感觉会影响阳旭东，就没怎么开玩笑。
 2017年1月9  距离高考146
   舅舅来找我。早上全身没力，胸部呼吸难受(;_;)，起来练折回，跑得并不好，总是8秒，脚是软的，还没吃早饭，就升国旗了，带上一个苹果，一杯酸奶，两包沙琪玛，升完继续和牛逼出去吃碗粉，帮蒋坤带了跟油条。化学课，讲题；数学课，讲试卷，很多不会，压抑死了。中午，我打电话给三舅，问小姐怎么样了，他说晚上有空出去玩，去农贸市场买点东西，我们冲寝室聊到吃完饭。蒋其颖在我身边，让我陪他去诊所看看他耳朵上的硬团。下午压杠铃，没压几组，在一边练腹肌等到跆拳道走了才走。到了晚上10.10，我打电话给小姐，她说不来了，我问为什么，她没回答，事先也没告诉我。
 2017年1月10  距离高考145
   小姐中午来。早上足球，很有感觉，昨天压杠铃给的感觉，压杠铃很重要。射门不行，总是打歪。早上数学课，容易走神，我听课方式不对，不会独立思考；语文课讲文化常识，积累了很多。中午小姐带着黄斌来找我，她要去办银行卡，在邮政，讯问大堂经理时，她表现得很客气，说话有点结巴，给人的第一感觉就是很容易受骗，我也担心她以后会吃亏，走的时候，我嘱咐她说话胆子大点，不管有没有用，我都会尽心的帮助她。
 2017年1月11  距离高考144
  老蒋对我说。早上下雨，没去训练，很多人都没去，睡到上早读，出去吃了个早饭，本想帮老蒋拿油条的，他已经拿了，就多拿了一根，心里很不是滋味，感觉不诚实，后来老高来了，问我借了一块钱买煎蛋，还是亏了(눈_눈)。英语课，帮蒋坤写假条，他今天生日，尹婷和他同一天；自习课在写语文组合题，感觉我可以在语文上有所突破；数学课，蒋老师以神一般的语速上完了课，还好我昨晚做了题(ง •̀_•́)ง。中午我的360摄像头到了，我弄了很久，带到了教室，让李强帮我，蒋其颖也来了，问我是不是用来偷看女生的，问我多少钱，还说饭都吃不成还没这些。我怕被坐在旁边的王艳萍想歪，心里在怪罪蒋其颖，可能他是在为我好吧！测试成功，链接上了摄像头。化学课讲试卷，听不懂(눈_눈)，我有点担心我的化学了，接着睡了一节课(눈_눈)。物理课也讲试卷，三个题，都没懂。下午去训练，感觉全身带劲，老蒋训完对我说“小伙子，把你的一百米，专项素质练上来，体育就没问题了；要是没练上来，那你就跟体育无缘了……………………”
 2017年1月12   距离高考143
   老蒋看破我的弱点。早上，没去训练，昨天老蒋说好去五楼练折回的。蒋其颖出去吃了碗双粉，下午训练，本想找到昨天的感觉，可就是找不到，做自由体操很没力，跑去做单杠，还是上不了杠(>﹏<)，回环太僵硬，导致下杆没过杠面。老蒋说我双杠很久没练，素质也不可能一直监督我，有种想死的我冲动。晚自习，我一坐坐到了第三节晚自习，记生物，记物理，做数学，做不出的时候，突然让我想到了老高媳妇蒋林娟，有点羡慕蒋林娟在寝室门口等老高的举动。我再次联想到了我要找黄丽婷的舅舅印刷照片书，就打开手机，看看要洗的照片，问黄丽婷：“你舅舅的照片书能印刷多少照片？”我们聊着聊着聊到了游戏，又聊到了过年，她说过年她最不喜欢煮菜了，以后要找一个会做菜的。我开始幻想，但打断了，我的能力还不够。
 2017年1月13  距离高考142
   看破蒋其颖。早上，和蒋其颖出去吃了个早饭，遇到了老高，连续三天都遇到了。英语课，我认真听了两节，讲了很多题，懂的，屈指可数；数学课，讲等比数列，飞快的节奏让我有点招架不住，将要窒息时，已经下课，来不及多想，赶紧抄笔记；生物课老师没来，我还在琢磨那几个数学题，都没懂(눈_눈)。中午，我找蒋其颖去吃饭，他让我给钱给他，他帮我刷卡，我给了10块，他说我支付宝里还有一块没给他，就扣留一块，我哼哼。下午语文课讲作文，旁边两个睡着了，老班暗示我们体育生要注重文化啊！物理课洪老师开挂般的讲完了选修，我没认真听，迫切等待下课。下午杠铃，很有感觉，全身来了很大的力，晚上俯卧撑要坚持。快下第三节晚自习，蒋其颖找我谈话，从体育训练，到今后打算，到我即将办的聚会，到他的感情，就围绕一个中心，自己，不停的说自己有多苦。可见他是一个不真实的人。
 2017年1月14  距离高考141
  我为聚会纠结。早上好像是足球，挺有感觉的，就是频率太慢。英语课，我打开QQ，编辑了一条聚会通知，复制粘贴给了高一好友，当我回来一看，已经10个人了，不得了，要是加上高三的，不就快30个了吗？一人至少两瓶酒，一件酒12瓶，6×12＝72，需要6件；40×6＝240，需要240块；还需要买花生，买东西差不多300。开个包200，就500了，有点吃不消啊！这不是在浪费爹爹的钱嘛！他那么辛苦，就被我拿来这么消遣！我的补助呢？被我买摄像机了，该怎么向爹爹交代，本来想尽一份孝心，随时随地让他们听到我和姐姐的声音。语文课，讲作文，我认真听了一节；化学课自习，我在发呆，想到我为什么要这么办聚会？是为了叙叙旧？我的目的是什么？是为了以后的路更好走？我很纠结。放学后，我回寝室玩摄像头。下午去一中，数学课在讲分组求和，很可惜要测试，第二节课走了，这测次和蒋军、陈杨英，我跑最后(ಥ_ಥ)13.9。蒋其颖说我女的都跑不过(ಥ_ಥ)。回来折回，8.15，跑歪了，老蒋让我重跑，我在一边等到都走了也没让我上，很灰心的走了。足球，9.56，就这一项还行(ﾉಥ益ಥ)。晚自习很灰心，没心心思学。
 2017年1月15  距离高考140
   不能说装逼的话。早上不训练，起来吃了个苹果，一上午没心思学。放学后，其他班都摆好了座子，吃完饭，我和黄建华出去买衣服，他帮我砍价，说了一大 堆没继续砍下去，一件衣服100，一双鞋子我自己买的75，我没说什么话，只是看着老板，她自己降到了75。其实不说话也能砍价。回来和蒋其颖出去测视力，我150度。3.30，我跑去田径场训练，没几个人，和几个上一届的体操师兄打篮球，没抢到球，就去踢足球，脚痛了，去蒋军出租房睡了一觉，醒来已经5点了。蒋军让我在出租房吃饭，还有何昌粤，我没答应，怕麻烦他，就说去食堂吃。晚自习，我很开心的来到教室，和蒋其颖在一旁有说有笑，下课后我跑出去玩，对蒋其颖说：“我一个下劈，扒到你脸上取都取不下来！”他不乐意了：“我们来比韧带，你比得过我吗？”我就和他来比，他说得我不好意思了，我才走开。回到教室，我发脾气走开，表情很欠打，他一直看着我，后来回想，是我说话太装逼了，让他来气了。无意中，我发现彭倩也跟着我坐到了后面，表情很腼腆
 2017年1月16  距离高考139  
 没事看公式能多记一点东西。 早上没训练，睡到7.30才起，吃了个苹果，进考场。第一场物理，做题速度很慢，不过都认真做了，下考和牛逼、小宝出去吃了碗粉；第二次生物，选择题做了很久，后面的填空题乱做。放学后，遇到斌子，让他来参加聚会，他一脸蒙逼，以为我叫他打架。中午没地方去，只好来蒋军出租房，黄丽婷酉雅芳在这吃饭，大黄下厨，她们的表情很不客气，我也没和她们说话，独自一个人在后院玩手机。大黄吃完饭，叫我陪他去拿快递，我也谁便回寝室了，期间遇到了鸵鸟，我和他打招呼，他很迟才回答我，大黄叫我不要理他，他这人很孤傲，这说出了我憋了很久的话。回来到寝室睡了一觉，醒来进考场。语文写题很慢，作文写得很着急。放学后回寝室把衣服整理了一遍，正准备去吃饭，何楠叫我去逛超市，我买了几个包子，回寝室吃。
 2017年1月17  距离高考138
   我生日那天爹爹要来道县。我不会拒绝。早上睡到7.30，去食堂吃了碗粉。考数学，选这题实在是太难了，还好后面的题不难；快开考化学了，我抱着我的暖水袋去将军那充电，蒋其颖要我的暖水袋睡觉，我没做声，他表情很苛刻，不拿到誓不罢休，让我有些不忍心拒绝，最后听大黄的，把玩偶留给他，我拿着暖水带，他还不死心，这人不能客气，昨晚被他诽谤成什么样了。化学，没心思考，选择题做了很久，我在想是不是应该学会说话才行。放学后 和何良平、程露一起去吃了个饭，发现程露和我同年同月同日的，爹爹打来电话，说我生日那天要来道县，我也不知道他有什么事。下午英语，两个小时都在玩，还没写什么题(눈_눈)。我的英语该怎么办啊！4.30下考，我找到蒋坤，和他去农贸市场逛了一圈，跟着他要去他奶奶家吃饭，快到了，我看说我还是在外面吃碗兰州拉面算了，吃完，他打电话说他奶奶不在家，让我过去，在他家看电视看到他爷爷奶奶回来，他爷爷被猫咬了后才离开，回来的时候快迷了路，冒着雨，跑到了教室，看到老板在，立马就跑，来到蒋军出租房，他们都不在家，我上QQ找人，很久没人回复，最后色男告诉我教室那边的情况，回来看到黄建华房间亮着灯，就在他那度过了晚自习。晚上，纠结了很久不知道一个KTV该怎么招架20多个人，随着越来越多的人知道我要聚会，最后决定，明天晚上，叫高一同学出去吃个饭，后天下午和高三同学去KTV，这样做开销可能会很大，不过也没办法了。
 2017年1月18  距离高考137
   为我的生日忙碌。早上，出去吃了个饭，回教室，在手机上通知她们晚上吃饭。聊了一早上，何思文说帮我带了13年的葡萄酒，杰杰只有回来吃夜宵。要是赶不到就再吃夜宵。放学后，和黄建华出去买了两袋花生，他不帮我讲价了，有点奇怪，可能是怕我说他。75买了10斤，要是够吃就带回去。下午放学后，我想先去接何思文，后来担心学校这边没人管，在学校门口遇到了陈忠明，他带我找冬瓜，和一群他认识的人，估计要叫上一起吃饭，他妈的，是我生日还是他生日，你他妈够义气啊！带了7个人，跟着我到西州公园喝奶茶，我并被打算付款，我还在等何思文的电话，他说在西州公园等他，我奶茶还没喝完记走了，外面下着雨，唐鹏带着一群人也来了。他小子到挺会拉人缘的，何思文一下车就上去自我介绍。最后他带着一圈人到处走，我和何思文安放东西，把何华叫出来了，我们回了一趟学校，一路上我和何思文聊了很多，他给何华买了一些夏威夷果，我们一路迟到了步步高，我看情况不妙，我要请那么多人吃，就打电话给杰杰，等他回来一起吃，唐鹏说一起去吃火锅，我担心那边的价格，40一个，我他妈也是傻，为什么要听唐鹏的，我说不吃，他还不答应。我们在步步高等到8点，何娟秀江婷梅也来了，把夏威夷果吃完了。大家都饿得不行的时候，我打电话问唐鹏火锅店在哪，交谈中还发了脾气，我他妈怎么这么傻。上了龙道自助火锅，整整13人，我的心在滴血，唐鹏给了我250块，我自己花了300(눈_눈)。我的心在滴血。在邹菁的带领下，我们进了一个包厢，13个人坐不下，让服务员加椅子，服务态度也不好，吃饭中，陈忠明还和何思文对上了，没吃多久，陈忠明带着他叫的一群人走了，我们在里面也吃不出感觉，13年的葡萄酒没了，被他们糟蹋了，包厢里碎了两瓶酒，我滑倒在了地上，没人关注。吃完，我们扫兴的走了，在路途中我问陈忠明为什么要走，他说他就是这样的人☄ฺ(◣д◢)☄ฺ说完被杰杰带到了日不落KTV。还没开始，只好等到11点半，我心很累，我跑回了学校寝室，何思文问我到哪去了，知道我回来后，说道：“你是主人家，别人没走你就走了”我听到这话，心里跟过意不去，还是跑了出去，一番急忙之下，我才找到宾馆。在那躺了一会儿，杰杰问我开不开包，我果断回答。来到日不落8813房间，很多人，江婷梅点了一首生日快乐歌，我很惊讶！快到零晨，被何思文亲了一口
 2017年1月19  距离高考136
   当了一天坏学生。早上7点我才起，起来叫何华，他还没走，江婷梅和何娟秀已经回学校了。我也赶紧收拾东西走人，本不想吵醒何思文的，可还是醒了，我：“何思文，我先回学校了，你好好休息一下，有事打电话！”他：“好的好的，记得带伞！”我匆匆的出了门，在学校门口买了碗粉带回学校，回到寝室，都在整理床，收拾东西回家，我也赶紧洗了个脸过来，吃完粉，收拾东西。隔壁的蒋其颖也在收拾东西，我的东西很多，整理了很久，很迟才上去。两节课讲生物试卷，我还算认真听了，英语就趴下了。等到老班来讲事情，还没讲完，我就迫不及待打电话给家里，问需要我带点什么回家，小姐让我带点搞烧烤的。等到一放学，我有些舍不得的离开了教室，可能我们体育生要离开这个班了，这就是我最后一次在教室了。来到蒋军出租房，大黄和大炮都玩得很嗨，没人顾忌我，我就在一旁琢磨该怎么搞聚会，去开个包，但是不能在啤酒，我又消费不起；蒋军让我在出租房搞一餐，我又没法和他们交代，无赖之下，我打电话给了欧斌，问他怎么搞，他随我，我就说：“还是自家兄弟靠谱的话来安慰自己。”我和大炮打了声招呼，说要出去买东西，准备回家烧烤，到时候开好了包叫他。我这时很乱，不知道该做什么，怎么做。就出了校门，去邮政银行去了点钱，何思文打来电话“建霖，今天你生日对吧！我们一起去开个包，叫上何华，你打电话叫她出来！”他问我在哪里，没想到他就在邮政对面，我看到了他，就跑了过去，他身边有两个女生，我不认识，他问我吃饭没，让我那一双筷子，和他一起吃，我正打算说我还有事，就被他拦住了。我正打算打电话给何华，他就出现在了我的面前，我叫住她，她和江婷梅还有一个乃仔，我看有点像我们班的李钟平，但我的事要紧，就让何华留下一起吃饭。但他说李钟平已经带他们去吃饭了，无奈之下，只好叫出何思文，问他怎么搞。他认出李钟平，很热情的拥抱了一会，我也打了招呼，问到了电话号码，何思文回答让何华去吃，我一个人嘛……我就说我好有事，就让我去忙-_-||。江婷梅在一旁说我快成一个大忙人了，我只好微微一笑。说完，我一个人跑到农贸市场买东西，一边打电话问小姐要买什么，一边跟老板说话。一边跟老板说话。农贸市场出来，到寝室把东西收拾了一下，何思文打来电话，他在学校门口，叫我快点出去一起去KTV，看来我已无法拒绝，只好跟了过去。我们一直走，一直走，我忍不住说：“何思文，我可能不能陪你玩了，我要赶回去，家里人在等着我。”他看着我说：“今天是你生日霍，要的要的，那，陪我一起去开个房总可以吧！”我痛快的答应了，我心中有些遗憾，但还是很感激他，他为我付出了很多。说完，我们慢慢的来到了日不落，在楼下遇到了龅牙，和它说了会儿话。上去之后，何思文开了个中包，买了很多啤酒和吃的，不知道花了多少钱，他说他很少来这种地方，要不是带着几个女孩和我过生日，他是不会来的，又打算让我帮他管理剩下的钱，我觉得没必要了，他已经陪了我很久了。眼看快1.30了，跟大炮说好1.30叫他的，着急的我匆匆的帮何思文弄好了场面。一个人站在电梯里回想：我为什么要这么做？别人请我开包我不去，偏要找个理由陪另一群朋友。想着想着，蒋坤来了电话："建林，你开包了没有？"我：”还没呢！我现在回去叫大炮他们，让他们一起出来，去开包“蒋坤：”他们不在出租房，我还有事，我先挂了，你开好了包叫我！“挂了电话，我的思维开始忙碌，本来大算回去整理好东西再出来的，可是现在已经这么迟了，干脆叫他们出来算了。我立马打电话给蒋坤，问他在哪，说着说着，他出现在了我的眼前，我找不到广业KTV，他不情愿的说找不到还开什么包。这时的我感觉自己很傻。我们来到了广业，问有没有中包了，中包80多，但是不能在东西进来，那我的花生就难搞了。我在QQ上叫将军买白酒，在讨论组里问他们去哪了，他们回答都不来了，因为要放假回家。最后还剩大炮几个人，我来了脾气，在讨论组里说要就都不来了，放假过来请你们吃一餐算了！他们同意了，正好解决了哦心头大患。我和蒋坤走出了广业，外面下着雨，我没带伞，蒋坤推着辆单车。我一边看着讨论组里的消息，一边跟蒋坤倾诉：”蒋坤，你就是太傻了你可晓得，你想做一个阳光的男孩，但是你不能太傻，你看蒋其颖那种人，总爱占别人的小便宜，是因为他聪明，会说话，我有时候并不理会他，是不想受他影响“蒋坤：”是啊！你看我，我生日那天，还不是没怎么过，请了一天假，帮我大大过结婚酒去了，我还不是没说什么“你可晓得：”我刚刚从日不落出来，是因为有个耍得好的要帮我过生日，开了个KTV，我想了很久，我还是要陪你们过我的生日，就拒绝了他。“就这样，我倾述完，舒服了很多，我问蒋坤现在去干嘛！刚刚看他好像有急事，就让蒋坤不要陪我了。他不肯走，我们冒着雨，走到了十字路口，帅哥看到了我，我没发现她，我问蒋坤要不要健身器材，我在网上买了健身器材，没地方放，放在蒋坤那可以让他练，我也免得带回家。他回答放在她姥姥家小杂房里，我死都不肯放在她姥姥家，要他一定带回家，她饶了好久才告诉我过年他很多事，没空练。我不再说话，走到了寝室，整理了东西，很久都没出去，蒋坤急了，问我好了没，我在找理由拒绝蒋坤，最后我宁死要放在将军出租房他才答应。我问他怎么还不回家，他说他的身份证丢了，要跟何旭出去办，就这么，我们告别了。来到将军出租房，没人，大炮在讨论组里面发了个很大的红包，我抢了3块多。我问大炮有没有人在出租房，我想放点东西进去，他答应了，但是现在他们都在超神网吧。无赖之下，我求助了将军，大黄，老伟，他们都没回复，看这快3点了，我打起了电话给何炫珊，她告诉我后门没关，让我看看后门。我一看，诶呀！有救了，屁颠屁颠的跑进去整理东西，大概过了20多分钟，我出来了，打电话给何思文，告诉他我迟点回去。何华打来电话，告诉我不去KTV了，来到8817客房，里面人不多，我带来了在路边买的板栗和槟榔，漏了一包，漏在何思文的身上。接下来，就是我一个人的玩耍。实在无聊，就找旁边何思文女友朋友的朋友聊天，得知他们是五中高一的学生，我给了槟榔给他们，他们上了跟烟给我。聊得很开心，问到了Q。快4点了，爹爹打来电话，问我在哪了，我立马跟何思文告别。来到将军出租房，就大黄和一个球友在里面，我准备好东西，也该回家了。拖着重重的东西，到学校门口找了一辆摩托，司机挺老实的，把我送到了车站。车上，我一个人坐在最后面。下车的时候很冷，我开摩托的。回来爹爹心情好像不太好，我就没怎么讲话，奶奶熬了一个鸡，我和小姐吃了很多。
 2017年1月20  距离高考135
    回家开始新的忙碌。 早上起得很早，一天玩玩手机，玩玩电脑也就这么过去了。
 2017年1月21  距离高考134
   卖鱼，练我的胆量。下午，家里的鱼塘干塘了，我下水捞鱼，带着毛头，然后跟这爹爹一起去卖鱼，围着早禾田绕过毛里坪，我一个人喊’卖鱼‘，让我有了做生意的感觉。晚上，为了准备明天卖的对联，我和小姐闹起了矛盾，我为了杀杀她的锐气，使劲维护自己。最后她来了脾气，明天不去卖对联，我很无耐，只好劝说她去。
 2017年1月22  距离高考133
   卖对联的经历1。早上起来，我和小姐准备着对联，我在楼上搞了很久，考虑该不该带包和摄像头。快7点了，我急急忙忙拖上东西就走。来到闹子上，我和小姐忙着寻找摊位，受了很多冷眼， 无耐之下打电话问爹爹杨满公那里可好讲话，他回答让我自己问一下就知道了。我开始抱怨爹爹，他没有优势不要紧，但，他更没有争取优势的心。我还是冒着头皮跟杨满公说好了。没多久，爹爹来了，我把摊位交给了小姐，我和毛头一起去买烧烤的鸡腿，小姑没多久也来了，在一边谈白，买好，我坐这小姑的女士摩托带着小姐回来了。晚上，我一个人在一边尝试搞烧烤，烤的还不错，就是没吃完。
 2017年1月23  距离高考132
   记不得了...........................
 2017年1月24   距离高考131
   今天好像有人办酒，全家吃了两餐，很丰盛的。晚上小姐明天不愿意去卖对联，说了很久他都不愿意，怕羞。
 2017年1月25  距离公安考130
   卖对联经历2。早上起得很早，我如常拖着对联，叫上么出发了。来到杨满公那里，我和他们打过招呼，摆好了摊子，么在一旁站着，我一个人整理对联，从早上7点就没什么人来买对联，没多久，小姑来了，帮忙卖对联。爹爹带着奶奶来了，说鱼卖完了，这让我很激动，为什么我不去卖鱼嘞。我和小姑一直在那站着，爹爹也没过来管事，我对他有点意见，这不是我一个人的事，她更需要来帮忙才行。蒋明阳打来电话，问我在哪，他带着周鑫，周剑，杨小妹来了，我表现得很热情，叫他们帮我买对联。我们站在一起聊天，从周鑫，蒋明阳，再到杨小妹，聊得很开心。聊着聊着，聊到了蒋老师，说要去看蒋老师，我激动之下就答应一起去，把摊位交给了小姑，她和么看着。我们在蒋老师摊位面前站得很尴尬，没说什么话，为了不影响蒋老师生意，就到了别处，我们聊得很开心，快忘了周围的环境，蒋明阳把拜鸡叫来了，看见我，；”哥，我们抱一个“给了我一个拥抱，我不知说错，第一次被女孩抱，稳重的我顿时不知道该说什么，更不知道做什么，我的心跳开始加速，我不敢下一步该做什么。蒋明阳打断了我们，说；“拜鸡是不是又重了！”我放下拜鸡：”轻了，看起来苗条了。“这可能是我说的最傻的一句话。我们在一边聊天，拜鸡开始各种撒娇要蒋明阳买热气球，我正打算去买，她又要去蒋老师摊子了。我就陪着她，跟胡萍到蒋老师打招呼，谈话有些尴尬，不知道说些是什么，没聊多久，就走了。跟着拜鸡，我们来到了她爷爷卖菜的地方，我问大伯莴笋怎么卖，我要了四根，拜鸡在一旁说不要钱，你拿去好了，他爷爷听明白了，就不肯要我的钱，这让我们很为难，他在一旁说我们好尴尬呀！我也没办法，本想帮忙照顾爷爷的生意，可是帮了倒忙，无耐之下收了我2块钱，我也不知道合不合理。我和拜鸡说好有空去我家来搞烧烤，还有摊位我就先回去了。么看到我手上拿的蔬菜，说家里有蔬菜还要买，我本想说没要几块钱，但是还是说成同学爷爷给的。小姑一个人站了很久，有点为难她了，公公以前叫她摆地卖东西，她也会不好意思。小姑说没什么人就收摊吧！但还是等到了10点才收。卖了3副，送给杨满公2副。小姑买了点香蕉给我带回家，她忙了一上午，没帮她买，她却帮我们买东西。回到家，把东西收拾了一下，全家去吃盖屋酒，准备下午拜鸡的到来。大概2点钟，拜鸡叫我去接她们，我叫上毛头，开摩托去接，来的路上我顺便带上李红，中途停了下来，在路旁滑了一下，手有点痛，我想和毛头换一辆车，他说不会开。到了康易超市，我的手疼得更厉害了，可能骨头受了伤。他们买了几件礼品，挺贵的，我叫他们带回去，他们说买都买了还拿回去干嘛！其实我是贪婪的，就没说什么了。我带3个人，那辆女式么托杨小妹和拜鸡，带着礼品。难为我的摩托了，我让他们三个开，他们都不会。是我带错人了。一路上，蒋明阳，周鑫，毛头走走停停，快到村口被么看到了，她有点担心，在一旁大叫；”毛毛下来”毛头很无奈，我没停下来，开到了家门口。进了家门，肖红英也在，他们都很客气，喝茶，摆糖果，啃甘蔗；我在一旁忙碌了起来，就架起了火，准备烧烤。他们看我走来走去，说我是个大忙人。我在一旁洗鸡腿，他们过来聊天，缓解了客气的气氛。架起火，烧烤开始，或特别大，烤出来的东西很慢，人有点多，我忙不过来，就没吃什么。吃完，他们要求去爬山，我带着他们，从大路一直走到了牛庵洞，快到的时候杨小妹说累了，打倒回家，一路上我想扶着拜鸡，可是她并不需要。就这样回来了，杨小妹说要回家了，我正打算坐摩托走人，奶奶说煮好了，就劝他们吃了再走。吃完，我让杨小妹开车，女式摩托放我们姑姑家，我们一个个送回了家，就剩我和杨小妹开着车，我把摩托开回了小姑家，等到杨小妹回家，已经黑了，本来她最着急回家，却最迟回家。我一个人开夜车回来也已经很晚。QQ上和杨小妹聊了会，休息了。
 2017年1月26  距离高考129
  蒋老师家一聚。下午，么叫舅舅把塘里的鱼捞了回来，蒋明阳打电话叫我一起去蒋老师家，家里事太多，我想拒绝；可是说不出空，勉强接受了。走之前，爹爹在算鱼塘赚了多少钱，他打算明年不养鱼了，过年太忙，太冷。我和奶奶力劝让他养下去，至少过年有鱼吃，他犹豫了很久，答应了，我顺路叫么不要放鱼塘的水了，让它晒晒太阳，明年好养鱼。进中学门口，遇到了姑爷和欧斌，他们在洗车，问我干嘛，我含糊的说和同学到老师家玩玩。我们站在一边聊天，有种多年不见，聚会的感觉，我表现的很成熟。等到拜鸡来了，我出去买了点礼品，花了40，再买了包槟榔，我后悔没从家里带。我们拿着一大堆东西，进了蒋老师家，他不知道是谁带的东西，我其实可以不买的。坐了很久，我们打算回家，和蒋老师说了，师母有点不开心，我们到篮球场玩了会，决定都不回了，让杨小妹打电话给蒋老师。看到单杠，我情不自禁的做了几个回环，让我装了一次逼。5.30我们回蒋老师家，我帮着师母煮了一碗青菜，味道还不错，吃完了。都陪蒋老师喝了几杯。吃完，已经黑了，我送何华回家，带着我绕来绕去，让我在一个桥头停下了，我要走时，不放心她，又绕回去开灯照着她，她可能不知道是我，等到他爸来了才离开。一个人开夜车回家，有点悬。
 2017年1月27  距离高考128
  过大年，奶奶叫我不要看书，先帮忙看家。卖货···················
 2017年1月28  距离高考127
   大年初一，给家人拜年。早上我负责贴对联，爹爹小姐负责卖东西，奶奶和么负责煮菜。浆糊不够，到下午才贴完对联。晚上，奶奶叫我发红包给家里的弟弟妹妹，9.99一个，男伯伯和女伯伯发了个大红包还礼，小姑也重新发给了我。到最后还是我赚了！
 2017年1月29  距离高考126
   初二来客。早上爹爹打电话叫我起床，伯伯今天回来，都忙着搞卫生，做菜，涛仔先来，祝文杰其后，接着昌恒，蒋斌姑爷一家都来了。中午，陪姑爷他们喝了几杯，几姣靓靓的衣服被我的酒倒湿了，有些尴尬，我又不会说话，敬酒没昌恒他们有礼貌。下午打糯米粑粑，送了一些给舅舅。快4点的时候，伯伯回来了，家里开始热闹起来，我开始准备烧烤，刚刚考了一个鸡腿，就叫上去吃饭。吃完下来继续烤，昌原，昌恒，李清，我们四个一直坐在烧烤架旁边，都不愿意吃，最后烤了几条鱼才都觉得·很有味，标股满满教我们烤茄子，还不错。晚上，我把电脑下了有些，清仔很迟才睡。
 2017年1月30  距离高考125
  小姑家做客，给小姑撑腰。早上5点清仔起来看电视，我昨天吃多了烧烤，头很痛，睡到了7.30。起来洗了个头，吃完早饭，要去小姑家吃中饭。快中午了，我们坐着车到了小姑家，很多人，家里快站不下了，我想找欧斌，有意避开我，我不再强求。看见祝文杰的大姑小姑，我主动问好，他们爱理不理，吃饭招呼也不打，吃完就走。走的时候小姑手里拿着一大堆红包，姑爷看着够心疼的，一个一个小朋友的发。爹爹叫我带些货回家，我们领完红包就去驷马桥进货。回到家，女伯伯坐在家没事，想去放牛，我拉着牛到地里吃，伯伯拍了一些照片，没多久就回来了，说太冷了。晚上，他们坐在一起聊天，谈论家族里的矛盾，我听懂了一些，明白了家族是非。晚上，我先玩了会电脑，做起了俯卧撑，倒立，清仔在一旁玩手机，打游戏，我也学着打了几把。快12点他才睡觉。
 2017年1月31  距离高考124 
   几姣姑家做客。伯伯的车上坐着女伯伯，大姑和我；标股满满车上坐着满靓，伯公，小姐。早上10坐的车，在村门口堵了半小时车，快12点才到美娇姑家，一路上我是想坐摩托看看周围的风景，可是昌恒没换。吃完中饭，有点撑，我和昌恒，东仔走路去几姣姑家，一路上昌恒和我讲了一路关于他的故事，我专心做一个听众。等到昌原表哥回来，我们坐着摩托又到了美娇姑姑家，吃了点井水粑粑。晚上，昌原的一个毛毛也来喝酒，他首先敬我一杯，我们都干了，接着继续喝，女伯伯在一旁叫我不要喝多，我就吃饭了。吃完，都要回去了，标股满满的车坐不下，就把我、大姑、东仔留下了，大姑有些抱怨宝宝靓靓没让她回去，我们留下来也很无聊，没说什么话，我像是个小孩子，和小朋友闹成了一团。晚上，我和昌原睡，东仔、昌恒、和他毛毛三个人睡。

------

### 2017年2月1  距离高考123

   回家路上我晕车。早上，睡到了8点，起来看见大姑和涛仔很，她们早就起来了，帮着几姣姑做早饭。吃完早饭，不知道该干嘛，就在家里做了一早上，吃完中午，我和小朋友们打成了一团，拍了视频，一旁的几姣姑看见了，骂昌恒没顾抽水机，水已经喷出来了。本是我在和他们打闹，却骂了昌恒，有点难为他，她也很无奈。没过多久，标股满满来了，快走的时候，我劝昌恒不要太在意，走的时候几姣姑还把我们带的礼品拿上了车。一路上，满满开的摇摇晃晃，我有点晕，大姑也差不多晕了，等到把东仔送回了家，满满还去了驷马桥买开关，我不知道等了多久，睡了多久，醒来几次车里就我一个人在睡觉。终于想出门，标股满满来了，我又接着睡到了家。到家了，满满叫我拿上礼品，我没要。进门被奶奶说了一顿，我什么也没说，躺在楼上继续睡觉，醒来已经5点，吃了个饭，就休息了。
 2017年2月2  距离高考122
   终于有了一天看书时间。早上睡到了8点，醒来正好吃饭，吃完已经9点，我上楼写这几天的日记。下午，我和小姐聊聊未来，她还是老样子，死活油盐不进，倒是说起了我，老师要大姐帮忙，还要换手机。晚上，黄泥石的姨爷来过夜，他儿子变胖了，又不爱说话，我也没和他聊天，晚上睡觉叫他去厕所撒尿，他不去，到了楼上撒在门口。
 2017年2月3  距离高考121
   计划今天早上看楼下的英语书，有空的时候打开手机百词斩学单词，下午如果来客就搞烧烤，把鸡腿烤了，不来就上楼看书，写化学小题狂练。
   我对事物没耐心。早上8点起床，9点吃饭，爹爹和奶奶还有黄泥石的姨公去打鼓庵姨爷那。早上在楼上写作业，每写几个题，就没耐心。快中午，下午搞烧烤，么在熬河蚌，小姐帮忙搞，有点忙不过老，等到把鸡腿鸡翅烤完，已经1点钟，吃了点冷饭冷菜，继续烤火腿，大姑打电话讲要来，帮她准备好火腿，等了很久，打电话给大姑，讲明天再来，今天已经很晚了。2点钟，爹爹回来，上楼写作业，上来就趴在座子上睡着了，奶奶上楼折被子才醒来。 没写几个题，已经5点，想来想去，实在无聊，就脱衣服做俯卧撑，发现自己肌肉长了不少·········吃完饭，上楼对答案，早上做的基础题对了，下午做的全错。小姐在隔壁，没脸力量，在一旁写毛笔字，默写《蜀道难》，还是有很多字不会写，没耐心记。
 2017年2月4  距离高考120 
   计划白天写化学，晚上对答案，查资料。
  没事记记数理化用表。早上玩电脑，小姐也在，教他练拼音都不肯，只好让看她的照片。下午睡到2点半才写作业，对了很久的化学答案，没明白什么，终于我一个人待在房间，明白了我还有许多基础知识不记得了，就应该多记记数理化用表····················
 2017年2月5  距离高考119
   计划明天一天记数理化用表的化学，手机上的百词斩单词，如果毛头找我学摩托，就教教他。晚上自学网学习五笔、WPS、PS、
   体育、恋爱不能两全。早上，爹爹拉着我帮他修改农商卡，好绑定微信发红包。到了中午12点才回家，买了点包子、汉堡、鸡肉卷、双皮奶。吃了中饭看会电视已经2点，上楼睡了一觉3点。忙着记单词，机数理化用表。宝姣靓靓来过，小姐一紧张就大方，给了几本书给她，新概念作文和初中数学。让我够心疼的。之后就没再看书，玩电脑。晚上看到体育群里有我的照片，让我燃起了不放弃的心，可是李梦发来消息，我和他聊个不停，最后了解到她对任何人都心灰意冷，我才放弃。做了一百个仰卧起坐，肚子开始反胃，呕吐，还没练到什么·······························
 2017年2月6  距离高考118
  我是个粗鲁的人。早上，睡到8点，明天早上要去学校了，我想抓紧时间把摄像头安装好，想家的时候方便查看。不知道怎么了，昨天吃的蒜子今天头还疼╯▂╰。我拿着摄像头到处寻找可以装的地方，快吃中饭了，我把夜视版的摄像头安装在我睡房间窗户上，可能是手太冷，做事没考虑后果，摄像头摔了下来，视线变红了，200多块的摄像头这么被我折腾，现在才懂得心疼⊙﹏⊙。还有，在做家务的时候我也是这样，不考虑后果，太粗鲁了。下午也早安装摄像头，3点钟左右小姑来了，带了一件伊利的核桃奶，和两个火龙果，她总是为家里着想。过来叫我帮她找房子，聊了会天就回去了。我开始准备衣服，到了晚上，发现摄像头夜视功能被窗户挡住了，有点纠结，该不该重新装。微信找到黄丽婷他舅，帮我印刷故事书，我准备照片到11.30才睡。

2017年2月7  距离高考117

  奔波劳累⊙﹏⊙。早上7.30起床，快8点，要走了才把电脑上的故事书照片发到手机上。外面下雨了，开着摩托有点困难，在信用社存学费，爹爹给了5000，我自己有2500，加上补助1000，差不多8000了，他看着我这么多钱，说有钱还问我要。我本来就没问他要，他自己给我的好不好😜。走的时候还不放心我的钱，担心我乱用。送我上了车才走。到了上关车站，到李华宇家坐了一会儿，自己拖着箱子来了学校。下午去银行补了张卡，下午训练，我在一边看着，上槟榔给罗总，再跑到单杆那里练了会儿腹肌。晚上，被蒋其颖拉下来搬到111寝室睡觉。

2017年2月8  距离高考116

  老罗帮了我一把。早上都没起来也没训练，有点冷，上午我躲在211寝室看书，没看多久，我要做的故事书西要印刷了，发了40的红包给黄丽婷她舅。下午没地去，到处转悠。下午训练上坡拖轮胎，老罗透露我们要分班，但是有要求，二模250分以上，我才219，没戏了(ಡωಡ) ，后来老罗说可以帮我讲一下，我才松了口气，要是在不努力，我就对不起老罗了。晚上和蒋其去网吧，他把我甩了，剩下我一个人，10钟我回来了，泡了个脚，快11点的时候胖子回来了。

2017年2月9  距离高考115

  足球8.5秒。7.30才起，出去吃了碗粉，回来鸵鸟叫我帮他抬热水，说得很委婉我差点就听了他的，后来找了个理由离开了。我拿着大黄的钥匙，在房间记单词，胖子打来电话，叫我去训练，我在上面看了看没人，就没去了。吃了中饭，出去买了根皮带，大黄打来电话，叫我帮他开门，他让我把东西搬过来，到2点睡了会儿午觉，想去训练，看着没人，就去了趟寝室。老罗一直没来，我们打了一下午球。下午练铺项，测了一组8.5秒的，老罗的方法对了٩( •̀㉨•́ )و get.晚上，大黄婆娘也在，叫我留下一起吃个饭，吃完，我和黄建华，出去买了两瓶啤酒，肚子撑大了。回出租房洗洗睡觉(＠￣ー￣＠)

2017年2月10  距离高考114

  在出租房煮菜，体会生活。早上大黄不肯起床，我起来买了两碗粉，吃了没多久，就去买菜，在出租房煮菜，买了一斤肉，两斤莴笋叶子，半斤花生，喝了点老白干，这日子得有些潇洒。下午去学校找了找房子，训练练足球，8.7秒。晚上蛋肉炒饭，吃完出去考了两串猪鞭。

2017年2月11  距离高考113

  我是个只会笑笑的人。早上，睡到10点，起来把昨晚剩下的蛋肉炒饭热了一下。大黄说他女朋友要来，让我出去玩，我出去找老蒋，他好像有事，没让我跟着他走。回来我和大黄到寝室找他，他们聊昨晚上在KTV的事，聊的很嗨，我只顾着在旁边笑，当蒋其颖说了句套话时，就笑我了，我也没什么好说的。我在西洲公园看了会舞龙比赛，和大黄去超市买了点东西，吃了碗糖粑粑。中午到此走，到2.30，我去找小姑给的租房地址，找到后看着还不错的，就是担心是他家人过世留下的。回来很累，我在寝室躺下睡了一觉，有点冷，已经5.30了。出去逗留了很久喝了杯奶茶，吃了个包子，等大黄电话。一个复读生阿彪找我出去玩，带我走到新易佳超市那边买裤子，大黄打电话叫我回去了，我才拉着他早点回去。回来吃了点泡面。

2017年2月12  距离高考112

  高中最后一个开学。昨天晚上零晨，大炮和老伟回来了，打牌打到零晨4点，大炮和我睡，把大部分被子都卷去了。早上7点才起，洗脸刷牙把东西都带到寝室，人来了很多，开始热闹起来，看着这些学弟学妹，再看看3年的自己，不免有些羞愧。中午，和黄建华去食堂吃了餐饭，还是饱的，点了个青菜。下午，学校人少了很多，体育生在等罗总分班的消息，最后好像遇到了年级组的批评，就让我们在原来班主任报名，打款，报名，准备训练，遇到耍得好的，就打声招呼。

2017年2月13  距离高考111

  纠结的一天。早上起来晨跑，出去冲破，黄丽婷说早上起来就看到体育生在马路上冲破，李建霖这件衣服一眼就认出来了。回来练了会儿折回，急急忙忙升国旗去了。第一节语文课，没带书，跟着蒋其颖一起看，他睡着了，昨晚出去嗨了一夜。数学没带眼镜，没听懂一个题，英语睡着了(-_-) zzz，体育课蒋其颖问我接200打胎，问他怎么回事不肯说，我傻不拉几的打了200给他。这半天我在想我是不是该珍惜眼前的女孩，可是又怎么开始，也许我不会表达，我要做一个什么样的人。中午，爹爹和么来帮我送他的残疾证，路上遇到了很多同学，我都细微的打招呼，是不是我怕丢人？我有这么勤快的父母，我应该刚到自豪啊！短短的20分钟，爹爹走的很慢，不肯与我走在一排，向上没找到复印店，又向下走，印完，我开心的说：“这样就有800了(๑>؂<๑）”爹爹勉强笑了笑，气氛还没打开，他们就要有事了，爹爹问我还有没有什么事，让我读书加势点，最后一个学期了。我想带他们到处走走，可又晓不得去哪，想买点吃的，他们又心疼钱，只好看着他们向农贸市场走去，突然想起买根菠萝给么吃，他们已经走远……………………

2017年2月14  距离高考110

  人要重视自我思考。人要讲良心。做事不能慌张。早上，两节数学没做题(눈_눈)；两节语文，讲文言文短句，中午出去拿快递。物理课也听不懂(=_=)；英语课花生坐在我旁边，我在思考自己的以后，要是真的辜负了爹爹的期望，我该去做什么……顿时有了动力，自我思考真的很重要！下午速度，感觉自己跑得快些了，回到寝室，几娇姑姑说我的充电器在她那，发了30块红包给我，让我开心了一阵，正打算洗澡，何思文发来QQ，问我借钱，我怕他QQ被盗，就让他等一会，我先有事。心情由开心变成了慌乱，不知道该不该接，洗了个照，吃饭时打电话给周鑫，问他怎么办，他说已经和他没关系了，让我有些尴尬（︶︿︶）=凸，急忙中，我打电话给何思文，他说借钱有急用，情人节回来陪女友，要是不方便就算了，我听这话有些过意不去，就说怎么也得借点吧！并告诉他早两天我同桌蒋其颖被叫到公安局，不知谁要做B超，借出了200，已经没钱了，但是微信有，我开始答应借100，何思文说我还是个学生，没有就不要勉强，我又绕弯借他50好了。本来打算出去取钱给我分的补助，发给他们开心开心，但现在我要绕过西州公园躲着何思文了，不知道怎么回事，我心里总是不安，后悔当初为什么要接周鑫和他的电话，后悔叫何华帮我过生日，何华嘴巴大叫上何思文，过了一个不开心的生日。回到教室，花生问我要钱，我不知道该这么说，要是现在给他，我的逗他们开心的计划就没了，可能我的计划从来都不那么如意吧！下课我还是包了个红包给他们，逗他们开心了一会。我的心情也好了一些，回想起何思文，他对我不算差，我还这么对他，就算他以前不好，但对我不是假的啊！想起了奶奶的话：人要讲良心，不能这么苛刻！

2017年2月15  距离高考109

  享受高中生活。早上冲破，我想让黄丽婷看到自己，就一直望向那边，不知道有没有用，回来测折回，7.75秒，7.70秒，7.8秒，我的成绩好像进步了一点，让我开心了好一阵(✪▽✪)。早上和大黄，李梦在教室打闹，挺开心的。中午出去买了点水果，全砍了价，回来的时候想想这高中生活，多滋润。下午课全发呆(´-ι_-｀)，信心打击了一半，下午训练也没动力 压杠铃没练到。吃饭的时候想起给奶奶打电话，今天她生日。晚自习一个人解决了很多数学题，和尹婷讨论题目，杨旭东吃醋了，也跑到尹婷后面。我的高中生活如此而已。

2017年2月16  距离高考108

  我是万人迷。早上足球，昨天下午压杠铃，屁股好痛ㄟ( θ﹏θ)厂。测足球总是9.5秒，老罗看不下午了，让禽兽、蒋其颖在旁边干扰我们，等到人都走了，我正要离开，又舍不得，站在一边发呆，蒋老师看见了，问蒋坤是不是在等他，我犹豫了一会儿，还是走了，不想呗蒋老师说三道四。两节数学，没跟上节奏，很多题不懂；语文课用手撑着睡了一觉；化学课好像听懂了很多，找机会问问王艳萍化学，缓解我们的关系。放学拿了个快递，我的猕猴桃干到了，把衣服洗了，脚上擦了点药。下午生物课讲题，新老师让全班对生物的兴趣；物理课讲题，发现我对物理没信心了，但我还是要坚持下午。今天专项，大家都找回了感觉，我的腰腹肌力量不行，手臂看起来也不怎么样，需要多练。晚餐吃的全是青菜，还吃了一大堆猕猴桃干。带了点上教室，尹婷问我要，拿来逗她开心，拿出我的柠檬，给花生泡了点水喝，聊得挺开心的，坐到尹婷的旁边，问她化学，逗她，担心对我有好感，第三节课坐回了原来的位置，这时何琴翠坐在尹婷的前面，情人节那天也是这样，我看着她不动，发了会儿呆，他看见了我，有些不知所措，就没再看她。下晚自习有点饿，吃了点猕猴桃干，很久没人查寝突然有人查寝，蒋勇怪我们被关门，气氛有点不好，寝室外面有人弄豆丝，味道比袜子还臭，我找了很久旁边的袜子，拿着袜子到处走，逗寝室里人开心，在QQ和杨洁聊天，问他出去情况怎么样，他没说什么(ー_ー)!!。

2017年2月17  距离高考107

  留下多练会儿，你会有进步的。早上冲一中的坡，慢跑过去，8组，慢跑回来折回ԅ(¯ㅂ¯ԅ)，回来的路上遇到了黄丽婷，他们买早餐，看着我笑了笑，我很叼的样子看着她们，回来蒋其颖问她们看到他没，黄丽婷都说只看到了我✪ω✪，我很欣慰。英语课我在整理微信收藏；数学课讲昨天抄的题，很多没听懂；生物课做了题，学到必修三了。放学把4双鞋子洗了，我想到了黄丽婷有追求周佳乐的想法，既然这样的话，我只要会说话，还是可以追到她的，准备了真心话大冒险，不过还没找她聊。下午语文考试，有一个现代文阅读没时间写了；物理课认真听了一节，我的物理还是有救的。下午速度一直再跑，结束后还和升哥做蛙跳，老罗在旁边做跑步的动作，我好像看懂了什么，就学着模仿了一下，还是很有感觉的，老罗说对，就是这个姿势，看来，我诶白留下来～(￣▽￣～)~

2017年2月18  距离高考106

  我被蒋其颖说穿。早上足球，昨晚打算带嘉狗和班上女生跑步的，后来想了想全身好痛，可以迟点去的，等到刷了牙才慢悠悠的走。今天没测足球，老罗在看我们的动作，我也认识到了的不足，步伐不稳，触球部位不对，射门有进步。训完，赶到食堂吃了碗单粉加蛋，带了瓶牛奶上教室喝，够营养的了。英语课睡了两节，醒来赶试卷；语文课讲题，我看了点作文素材；化学课就真的没认真听了，我在想我到底能不能追到她，没怎么和她说话，她也很少回头看我，是不是就这样算了，放学和大黄蒋其颖一起吃饭，挺开心的。中午出去存钱，被蒋其颖看到了，我在QQ叫黄丽婷出来，我请她们喝奶茶，消息才发出去10秒，他就说看到我了(눈_눈)，正在向我走来，唐冰霞，酉雅芳也在，一人一杯，我和黄丽婷都点了烧仙草，花了15块，身上就剩几块了，我们一起走回学校，买了包槟榔，中了一包。上寝室拿了点东西吃，上教室吃槟榔。蒋其颖说我腰包又鼓了，我把钱包拿给他看，说我银行卡里面肯定有1000，我蒙了，难道他看见我银行卡余额了(ಡωಡ) ，我就问他在哪看见我的，他说看见我进银行。被人看穿心里一点也不爽（｀Δ´）！下午数学做试卷，后面的题都不会做，选择题也有很多不会，写累了睡了一觉，物理课也没老师，洪老师去长沙了，一个下午都没老师。下午训练，老罗喝醉了，坐在那里问我叫他什么，蒋永祥轻悄悄的告诉我叫师傅，我大叫‘罗师傅’有点别扭，我问何昌粤老罗是不是喝醉了，他爱理不理的“嗯”！压杠铃大腿肌肉很痛，一百斤的上来没感觉，俯卧撑练手臂，蒋老师叫我去一旁练腰腹肌，我很不情愿。练了没多久把衣服脱掉，练到很迟才走，回来很兴奋，想不上课出去表白，“有些人在一起一辈子也不会发生什么；有些人，只看了一眼 就会是一辈子！我上得了战场，下得了厨房，做我女朋友吧！”我让蒋其颖把低音炮放歌，上教室没写什么作业，生物老师来讲了一节课，什么也没听懂(●—●)。想到我好失败，我的高考就这么算了吗？

2017年2月19  距离高考105

 一肚子气不知往哪出。早上起的很迟，昨晚零晨才睡，拿着蒋其颖的电宝充电，起来吃了碗粉，今天写理综试卷，感觉都会，其实也不难(;｀O´)o。写完，手机微信收到一条消息，是黄丽婷他舅舅发来的，让我拍一短故事书的视频给他，并让我帮忙宣传，我就问，有没有给黄丽婷，他说给了，我问黄丽婷，她可能没听到。蒋其颖看到了，拿着看了很久，大黄蒋军也来了，蒋军拿着打蒋坤，用手折磨故事书，大黄说这本书搞不到几哈就坏了，我傻呵呵的笑蒋军，让他下手轻点，我会心疼的，他不听，拿到讲台旁边看，看完笑我心疼书⊙﹏⊙，我没说什么，想了很久才生气，尹婷看见了，拿去看了很久不给我。蒋军真他妈不是人，亏我这么信任他，直到放学我还沉溺在心疼书上，想骂蒋军，又不知道说什么，心里很不是自慰，有苦说不出，我开始憎恨这个班，没一个活人，互相都不说话。走了，离开这死人班级，出去转转，来到蒋军出租房，他坐在凳子上玩手机，看着他就来了一团火，撒完尿，和大黄打声招呼，去食堂吃饭了。黄建华也在，和他一起吃饭，食堂鸡排是生的，又去加了个菜。来到寝室，把裤腰带换了一根。蒋其颖坐在寝室，实在无聊，我想去书店买保护书的壳子，找到了，不过没有大的。去超市买了点饼干，回寝室看到蒋其颖睡在我的床上，拿着我的低音炮放歌，说明已经翻过我的书包，我来火了，问他在哪找到的，他指了指我的书包，我没说话，拿着纸上厕所，洗了个头。睡了一觉，准备训练，蒋老师很迟才来，多了两个一中该专项的，老蒋让我们把自由体操做一遍，我第三个上，说我动作基本完成，让我练双杠，上不了杠，直脚支持不行，手肋很痛。快结束时，我跟何旭聊天，说我想放弃体育，他劝我不要放弃，他以前也是我这样，还跟他老子说了，但还是坚持了下来，虽然体育只差10分，但还是决定复读。蒋老师等到我们都走了，跟一中那群人聊到了我，说我很差，直脚支持不行，一点力都没有，我听不下去了，拿着衣服走了。回来看了段励志短片，我不能放弃，我还没努力过没资格放弃，我必须把动作加快，时刻想到学习，洗了个澡，等到和蒋其颖上教室，我拿着今天做的试卷问周佳乐他们………………

2017年2月20  距离高考104

 空间宣誓。早上冲破，5组，之后折回，多了4个场子，找到感觉了，步伐很稳，不知道成绩怎么样，快结束的时候跟着蒋才正学了两个组合，老蒋在旁边看着，就没继续学下去。快升旗了，我和蒋其颖还在吃粉，等我们走到操场，刚刚散场。上教室上了一节老班的课，叫我们体育课在教室自习，之后胖子每节课都来查班，所有老师去开会了。我坐在教室做线性规划的题，很多都不懂，只好一点一点的问，体育课去练了会儿折回，他们在出租房玩。放学找老李一起吃饭，伙食还不错，上寝室放低音炮，洗衣服睡了一觉。下午讲理综试卷，考虑是否追李梦，看到黄丽婷的打扮，顿时迷住了，很纠结，我该追谁！还是一切顺缘分吧！下午专项，蒋老师拿我和杨帆比，说我专项素质不行。我想哭，但哭不出，发了条说说，跟蒋军，胜宝吃饭聊天说想改专项，后来还是算了。晚自习一直做数学题，终于把线性规划搞懂了(￣∀￣)。

2017年2月21  距离高考103

  感冒过后人生思维改变。早上足球，总是9秒，心里一着急就撞杆，老罗很生气，是我们根本上不了高考的战场，我心情跌入低谷。和蒋其颖出去吃粉，看见陈杨英在跟门卫吵架，老罗也在，让我们赶紧出去。数学课都没听懂，跟不上节奏；语文课睡了一节，第二节课发呆，在手机上查湖南的大学，和专业解读，选好了自动化，通讯工程，还有计算机这几个专业，为以后做准备，一个早上我都在沉思，我喜欢谁，打开手机，看了看班上女生的生日，觉得还是你自己小的好，就定下了两个目标。李梦：和我挺投缘的，性格开朗，没事指望她逗我开心，不过不怎么爱说话，老是玩手机。黄丽婷：身材迷人，性格比以前好了很多，有点小脾气。发现我这几天在他们两个之间徘徊了很久，每天都在换。我定下了一句话：我恋爱的目的是什么？满足自己，不好再换,,Ծ^Ծ,, 。中午吃饭遇到了何楠，觉得他这人还是挺不错的，更我聊起了唐荷花也想祛痘，我嘴上的饭喷了。下午物理课想睡觉，快下课的时候睡到英语课下课，醒来很有精神，下午速度，脚不痛了，跑不起来，练了很久起跑，去坡上脱轮胎，晚自习还是喜欢到处问问题。

2017年2月22  距离高考102

 和蒋其颖的感情加深。早上下雨，都没去训练，我睡不着了就去食堂五楼，胜宝和湘耀在，老罗让我们拉皮带，说我把折回和铺项拿100分，一百米基本定型了的，这话让我沉思了很久，不过这是事实，我必须接受。英语课跟着学了几个单词；自习了写了一个数列题；数学课基本不等式，有点没听懂；语文课李强坐我旁边，我在看文化常识。李梦和我聊天，问我是不是要离开这个班，我说不知道，不知道是不是舍不得我。中午和花生陈艳萍坐在欧斌对面吃饭，之后周子奇和他女友也来了，这关系有些复杂。中午去外面买了杯双皮奶上教室，蒋其颖让我陪他出去存钱，买了点瓜子给我吃，回来全给了李梦，化学课听不懂，睡了一觉，醒来喝奶茶，不怎么好喝，物理课也听不懂，坐在位子上很难受，大黄坐在蒋坤的位置，下午训练没场地，老罗带着我们冲破，挺开心的，快结束的时候老罗说我和陈彪一百米有50分就行了，跑到有奖励，随便选，熊吉星把韧带压下去请他吃一个星期饭。换好衣服蒋其颖说请我喝奶茶，他请，说知道我心疼钱，我没说什么(ー_ー)!!。一起吃了个饭，出去买了杯原味奶茶，到寝室躺着。

2017年2月23  距离高考101

 开心的一天。一早上五楼看见没几个人，老罗没去，和胖子，赵秋燕聊了会儿天就走了，下楼吃了碗粉，上教室。两节数学，讲基本不等式，昨晚还什么都不懂的，听了课后就明白了很多，但需要做题；语文课讲文言文翻译，没认真听，在抄快要考音乐美术体育笔试答案；化学课王一平来听课，化学老师讲试卷，什么也没听懂。放学和蒋其颖打冲锋去二楼吃饭，吃完在寝室不知道该干嘛，就找黄丽婷聊天，打算慢慢把关系拉进，聊到了淘宝，没说几句就没话题了。两节生物课，讲必修三的内环境稳态，听懂了很多；物理课全班都不认真听，老洪快被气死了，我一直再等下课-_-||。下午专项，先跟着大家练了会儿自由体操，就去双杠，谢军他们教我后摆，快结束的时候杨建华和胜宝都上得了杠了，我还在一边苦逼的练腹肌(இдஇ; )，感觉自己好失败啊！练到快7点才离开，已经没饭吃，和程露刷了点面包吃，晚自习尹婷过来问我题目，和蒋坤打闹，下课买辣条给尹婷吃，第三节晚自习摆桌子，我本想叫蒋坤快走的，看着蒋军留下来了，就帮着搞卫生，帮班上的女生搬桌子，扫地，拿着蒋其颖的东西上寝室，和嘉狗蒋坤出去买绝味，回来叫蒋其颖王伟民一起吃，聊了特长班那边的情况，吃完蒋其颖带着彪哥蒋坤去包夜，彪哥第一个下，没抓稳跳了下去，手出血了，可能会怪我。

2017年2月24  距离高考100

  我有后盾。早上7点起，去一楼小食堂吃的，还不错，接下来就是写试卷，进考场10钟把答案抄上去，剩下时间在寝室玩手机，班上很多人都在，很吵。中午睡了一觉，醒来继续考试。下晚自习，剑圣来找蒋其颖，说被人打了，让我打电话给他，刚拨出去蒋其颖就从楼上下来，他们聊了俩了两句，就上去了，没多久斌子也上去了，我没事做，拿这个橘子跟了上去，六楼逼涕帮打人方说话，建华和他争执，很多建华寝室得体育生都来了，斌子在一旁开心的聊天，我静静的看着，打起来了，斌子大吼不帮忙的快滚(︶︹︺)哼！自己下楼了，我看没事就走了。到寝室牛逼问我上面的情况，我简单的说了一点，就问小宝，我们年级还有几伙人，小宝说高一有很多，现在就斌子他们寝室那一群了，那我不是有势力了吗？～(￣▽￣～)~不过现在没用，和他们认识认识还信，打架这些我也从未有过。要是换作小时候，我就不会被欺负了。

2017年2月25  距离高考99

  我为什么要选体操这个专项。早上没去训练，和蒋其颖吃早饭上教室，老班说今天计算机考试，让我们去机房等，一等就是几个小时，终于到了我们，我坐在黄丽婷旁边。具体操作就是把一些绿色出行文明教育的文件改成自己的名字，我一边自己做，一边教黄丽婷，他说我什么都会，这种感觉让我有点成就感。出来后问了其他人才知道我的学号本该写考号的，却写成了学籍号后四位。不管了，这不总要，抢了蒋军两个槟榔，上体操房。我先做了一套双杠动作，旁边的周子奇大叫让将军杀杀我的威风，伴随着的是旁边的欢呼声。还想做做自由体操，可是他们女生要考试，让我们下去考，罗总监考我们的，谁便做几个引体向上就走了。剩下时间在班上做一个纸作品，交给老班检查评分，大家都认真的做着，我做了一个很大的台灯，因为我想要一个台灯，写上我的名字，到座位上没事做睡了一觉，朱丽套叫醒我，和大黄蒋其颖周子奇一起吃饭，都带着女朋友，剩下我、大黄和陈艳萍。吃完回寝室睡了一觉，手机没电。下午写数学试卷，我发现我会写很多题了，就找李强讨论，明白了很多，剩下一节课写书本上的数学题，快放学的时候我想去上厕所，回来发现伞坏了，就打着伞躲在里面拿打火机修，黄丽婷和王艳萍上来笑我，我笑着说我的伞坏了(｢･ω･)｢嘿！下午五楼，我们连专项，其他人练素质，我做了几套自由体操蒋永祥说我装逼(ー_ー)!!。老蒋看我做时没做好，说我不在状态，我就去练单杆，还是上不了杠，快被自己气死了，没多久就去双杆，老蒋在一旁看着，我更是不想练，就去练素质，腰腹肌，腰腹肌太差，我想自己当初为什么要选体操专项，现在发现自己不行已经晚了ԅ(¯﹃¯ԅ)。让自己内疚了好久，吃了饭和蒋其颖出去买了两瓶牛奶和一袋面包，上教室看到蒋老师，他刚刚还在体操房，现在就来教室了 肯定没吃饭，想拿给他吃，他没空， 在改试卷。晚自习写数学，尹婷说我好努力，和她开开玩笑。

2017年2月26  距离高考98

 我想哭。早上正打算去训练，发现今天是星期天，又回到床上睡到7点半。起来和蒋其颖吃了个早饭，上教室，外面的管不让我们带凳子下去开百日冲刺。校长、副校长发言，理科文科老师代表上去宣誓，理科文科代表其后，我们宣誓的时候话筒坏了，一班班长一个人在那喊，最后一个就是我们上去签名，我想和李强写在一起的，可是他跑了，我就谁便写了一个位置。我顶着校长看，何岭勿以为我一直看着她。快结束了，李梦叫我帮她拿凳子，我爽快的答应了，旁边的黄丽婷问我是谁的凳子，我回答是李梦的，刚刚还听到黄丽婷说谁帮她那凳子，我没有帮她，在她们之间很纠结＼（〇_ｏ）／。到教室没事做，看到一边连wifi的酉雅芳，叫她不要连了，我开热点给她，她很开心，和她聊了会儿天，很开心，就出去叫有谁需要流量，中国移动和包有500M流量，没人理会，想去问黄丽婷，她站了没多久就和酉雅芳回出租房了，一边的何琴翠看到这个场合也凑了过来，我没看她。和蒋军聊天，说叫我去他们五洲那边看油菜花，花生和陈艳萍两很乐意去，就问我去不去，我说下午还要练专项，看着何岭从身边走过，就问她要不要流量，她说不需要，他有wifi。我没说什么了，跟着蒋军下楼，看到了刚刚的签名已经挂上了高三楼，周围很多人在找自己的名字，我看了一会儿，离开了，回寝室洗衣服。王伟民在一旁和我聊天，聊到这两年的变化，一起吃了个饭，上寝室看到了蒋坤，叫他把王伟民送回去，正想出去取钱，遇到了陈江涛，李梦在前面取钱，我叫她，和她聊了两句，和陈江涛一起去买了点水果，花了50多。回来给了几个给认识的人吃，躺下聊天，何岭，李梦，黄丽婷，我说何岭太孤独，说了一些大道理之后她认为我关注她很久了，可是他并不孤独，爱她的人在远方，我很难拜托这种尴尬话题，就说了一句你开心就好(눈_눈)。2点左右祝文杰打来电话，他到了我们学校门口，小姑让我陪她买双鞋子，逛逛超市，送她上公交。一路上祝文杰都搂着我的手，我有点担心被周围的同学看到，但还是顾不了那么多了。回来很困，上体操房练专项，我以为我迟到了，可是老蒋到后面才来。先做了几套自由体操，就让我练双杠，双杠后摆撑不起来，直脚支撑接不了肩倒立，动作很烂，我快内疚死了，自己闷闷不乐什么也不说，老蒋看了也着急，就剩我和杨帆做不了动作了，我想哭，可是没机会让眼泪留下来，不知道自己该怎么办，是否放弃体育。

2017年2月27  距离高考97

  一天三训。早上西关桥冲破，久了没练很难受(;_;)。跑回来练折回，脚被细菌感染，皮已经烂了，没用太大力练。第一节老班的课，汇报老班我们已经开始一天三训，他满不信任的看着我，说一定要问问罗总。老班的课用手撑着睡了一会儿，数学课没听懂(ಡωಡ) 。下课训练，折回后五楼练素质，练完在食堂吃饭。中午睡了一觉，生物课也在睡，物理课讲题，没听懂几个，又要训练了，到田径场练足球，接着压杠铃，练了很久已经没力，没练到什么(ﾟoﾟ;。洗了个澡，吃饭，上教室，写了几套语文题，物理没看懂→_→，最后一节课蒋其颖接到小红的电话，陪他下去接电话，聊了会天。

2017年2月28  距离高考96

  早上冲破，训练强度并不大，好准备明天的考试，数学课讲合情推理，下课练足球，拿出了人工草坪，冒着雨都在练，都有了进步，中午吃的很多，冲了杯五谷杂粮。下午物理课都认真听了一节，英语课讲题，本想听听的，还是算了，睡一觉好好训练。我们被老蒋拉到体操房练体操，高二很多练体操的人在，看到自己这副样子，我又差点哭了，老蒋没管我，双杠我直脚支撑不行，队长看到我这副样子，跟老蒋说情，关心一下我。于是把我叫到单杠旁边练回环，我没用心练，在发脾气，怪老蒋为什么要拉我练体操，我要是当初选择跆拳道，现在就不会为难了，想等下试一试横劈，要是可以下就改专项。老蒋劝我不要灰心，我有进步，比杨帆好一点点。我听了这些话对他说还是算了，我已经听了很多遍，回来坐在床上，想多练练，又没坚持，洗了个澡上教室。看书看不进，老班在教室饶了很多圈，我也不知道该做什么，心里还在为训练心烦ヽ(‘⌒´メ)ノ。

------

### 2017年3月1 距离高考95

 三校体育联考。早上大黄来寝室叫我们，没多久黄建华也来催，急急忙忙把东西收拾好，快到公交站才想起裤子穿宽松点才好跑折回，跑到寝室拿了一套衣服。来到一中没多久双牌的的客车来了，等到8.30集合，前30组先跑一百，后30先去跑折回。跑的时候有点紧张，找厕所撒尿，跑完8.25，步子拉得太长，影响速度；100米到我们这组的时候枪坏了，等了很久才跑，14.3秒，老师们看后都都不敢相信。中午和蒋军胜宝走回来，吃个饭，没多久就1.30了，拿着腰包来到一中就开始点名，快到我的时候，老师要求重来，跑了2次，10秒多，老罗在一旁快被我们气死了。专项自由体操前手翻滚过去的，7.2分，双杠直脚支撑没撑到，下杆不高，7.0分，回的时候没公交车了，走回来的，回来心血来潮去田径场练腹肌，拉韧带，明白我只有自救，蒋老师是不会帮我的了。晚自习没吃饭，冲了杯杂粮，糖放多了，又吃了个梨，肚子全是糖。第一节晚自习数学老师讲试卷，都没听懂，不想听她讲，第二节趴在桌子上想睡觉，感觉快感冒了。

2017年3月2  距离高考94

  做好退出体育生队伍准备。昨晚没吃饭，快睡的时候很饿，趴着等到不饿了才睡，零晨2点半醒过上厕所，早上空着个肚子练足球，又到这会场地练折回，没练几组就吃饭去了。两节数学课没认真，蒋其颖在一边和我讲话，数学老师看在眼里记在心里。最后两节练足球，折回，仪器安装好了，都兴奋的想上去测试。中午把衣服洗了，脚上擦了点小宝给的药，还没休息就上课了。在教室看到群里发的体育成绩单，趴在桌子上想退出体育生的队伍，先把一百米练一下，实在上不了就跟罗总说退出，专心搞文化还来得及，大不了复读一年，但肯点不在二中，问问连连姐在那边复读的情况。下午两节生物听不进，没做任何笔记，只是用耳朵听。第二节快下课的时候趴在桌子上睡了一觉，担心训练没体力。下午折回，仪器测所有人的速度都慢了下来，我抱着放弃的心没耐心的跑了几组，上去练专项，一中的也来了，那天和我们一起考过试的，快结束的时候老蒋心血来潮找我们聊天，说我其实可以成为顶尖体操员的，只是腰腹肌没力，影响了很多动作做不了，一百米也快拖死我了。这番话我听得不那么虚假，到像是真的，我相信我是，但时间不允许，快高考了。我和胜宝商量找蒋老师要钱，没想带爽快的答应第二天早上给，还说不要不好意思。我还在徘徊是否放弃这一个月的训练，既然成绩上不了，我何必为难自己傻傻的呆在队伍里，每天还得被人欺负般的向他们学习。

2017年3月3  距离高考93

  做好离开蒋其颖的准备。早上起来全身没力，感觉虚脱了，可能是昨天俯卧撑做得胸肌疼╯▂╰。走在高三楼下，没看到体育生队伍，到处寻找，生怕我落下这个队伍，走在一个巷口，看到了胜宝跟何昌粤，后面蒋老师也在，都在问今天练什么，说让我们先练足球。来到教室，发现蒋其颖不在，打电话关机了，可能在寝室还没醒，请假叫他起床，上第一节课才到教室。两节英语课没学到什么，一直抄单词。最后两节一节足球，一节折回，中午和黄建华去超市买了点吃的。下午两节语文，我没睡中午觉，用手撑着睡，呗蒋其颖拍了照，发到体育生群里，下去训练谢军说我上课睡觉，还自拍，我不明白。下午压杠铃，都大声的喊了出来，老蒋知道我很努力，可成绩还是那么差，没办法，拉着体操队的练素质，很开心。训完打开手机看到了体育生群里我的照片，顿时来了火，说到这次对蒋其颖真的忍不了了。吃饭的时候他笑着用手摸我的头，我翻了个白眼，没吃几口就离开了。上教室也没理他，他自己写着作业，我在后面跟何炫珊聊天，睡觉(＠￣ー￣＠)。

2017年3月4  距离高考92

 语文考试失手，和蒋其颖矛盾恶化。早上去西关桥冲坡，9组下来不是很累，感觉跑步步子比以前迈开了很多，手臂必须用力摆才能发挥腿部力量，虽然不是很快，但9租下来没有以前那样累了。回来7.30，打了桶水上来食堂快没饭吃了，跑去吃饭，搬桌子上五楼，回寝室洗了个澡，蒋其颖跟蒋坤来寝室，等到他们一起去考场。语文考试开始，我信心满满的写着前面的题，写到后面的组合题时，监考老师说还有半小时，我慢悠悠的写，还有15分钟的时候我的作文才开始动笔，最后没有600字，下考后情绪很复杂，想跟身边的人说，又怕别人笑话，听了蒋其颖说我后，我生气了，不在理他，问我要低音炮，我直接拒绝。在食堂遇到了蒋其颖，没和他坐，和一边的谭威坐在一起。回寝室看到了何楠，想和他一起去超市买点吃的，就来到了地下的家家福，快要走时，一位阿姨说纯牛奶买一送一，我提心吊胆的跟何楠一人一提。花了70多。回寝室已经2.20，想睡一觉，蒋其颖来找我，说到蒋国庆又在外面开直播了，聊着聊着，我们的关系好了很多。下午数学，题目很难，不过还是做了能做的。下午带钉鞋去田径场脱轮胎，没几组下来我就想吐了，来之前吃了个饼干，知道训完，老蒋老罗发现我不在状态，老罗问我有什么打算，我把那天准备退出体育生队伍的话说给罗总听，说完我很后悔，我真的要退出吗？

2017年3月5  距离高考91

  为情所困。早上休息，昨晚看到黄丽婷在空间发的说说，有点小激动，但不知道怎么开始这段感情，怕她拒绝，拒绝后怎么面对王艳萍，很纠结，本想昨晚和她谈谈心，说说我要退出体育生队伍的事，可她已经休息了。等到今早上，又不好开口说，就顺便聊了两句。吃了早饭，很早的来到了五楼，练了会体操，没什么小姑，吃了身汗，一旁的同学都看着，就是不见黄丽婷。开考了，我把手机放在一边充电，还没做几个题，就心不在焉了，快一个小时过去了，才写了几个选择题，后面的提乱搞，大黄抄了我的。中午在寝室躺了会儿，想了想我该追谁，黄丽婷，很漂亮，她需要一个可以守护她，用心爱他，不顾一切为了她的人；李梦，不管遇到什么都很乐观，讨人喜欢，臭美，还有点胖。我真正需要什么，是快乐，还是欲望，当我跌入低谷的时候，我很希望有一个人陪着我，安慰我，虽然我长这么大没经历太多感情，但还是希望有人始终陪着我。决定好了李梦，打开手机，发了条他的生日还有14天，叫她考试不要迟到。下午的考试睡了一觉才起来写，还有半小时就提前下考了，去寝室放好东西，回到考场，寻找着黄丽婷，等到下了五楼，我要求帮她搬桌子，后面的蒋坤笑话我，路过的朋友们问我是谁的桌子，我不好回答，快到教室门口我把桌子放下，让她自己拿进去。到位置上看到一边的李梦在化妆，很臭美的问我漂不漂亮，我捂着鼻子说好难闻，她好像很开心的样子。把桌子放好，带上我的挎包，拿着伞离开了教室，罗总说今天足球，去的路上看到了黄宇轩跟周学仁，一路开心的聊到出租房，出租房也很热闹，大黄床上跟他婆娘亲热，周子奇也在蒋军床上亲热，大炮学仁默默的看着，大炮嘴里有些抱怨。

2017年3月6  距离高考90

  落伍体育生的共鸣。早上很多人没去训练，黄老师带我们冲破，做俯卧撑。吃了早饭，教室很热闹，和李梦巧明兄聊得很开心，语文课老班没来；数学讲试卷，没戴眼镜，不愿意听老师讲；英语课没去训练，在教室听讲试卷，没听懂，也不愿意听了；最后一节来到食堂五楼，跟着练了会儿。大家都围着罗总转悠，而我，却没信心过去聊上几句，放学把衣服洗了。下午上了一节课去一中测100，我和陈彪队长一组，跑了13.65秒，老蒋说我和陈彪终于跑进了14秒，再跑14秒就不像话了(;｀O´)o。我觉得不真实，就再跑了一组，14.09秒，可能是上一组他们掐表掐慢了。老蒋问我是不是喝表哥商量好了的，一起压线，我没说话，在想跑步的姿势。等到大家都走了，我谭威胜宝胖子多跑了几组，想多练练，累了，打声喊出来，想哭，打声笑出来，我们都彼此感受到了对方的苦，体育真他妈残忍。回来的路上都没钱了，想买瓶水喝，凑钱买了瓶。回来继续练专项，一中的也在，增加了很多人，老蒋很忙。快上课了才吃饭，我把碗里的蛋夹给了胜宝，感情深了很多。

2017年3月7  距离高考89

  老蒋老罗开始对体育生狠心了。早上五楼，起来没叫蒋坤，回来抱怨我怎么不叫他，牛逼插嘴说我不想理他了，很讨厌牛逼这个插嘴的习惯。去吃了个饭回来给蒋坤一瓶牛奶，他给了我一个苹果，关系好了很多，问我是不是叫过他是他没起来，我没说话。上教室两节数学课，讲空间几何计算，我们没预习课程，蒋老师发脾气了，让我们做了一节课题，我很认真的做了一些，会了很多，陈荣坐在我旁边教会了很多。两节老班的课下去连足球，成绩基本稳定在8,5秒以内，后面老罗讲规则进入8.5秒以内奖励槟榔，我太想得到槟榔，心急总是进不了8,5秒，老罗最后总结我们的心态不好，高考不是为了几个槟榔。中午我们一起去食堂吃饭，一排体育生坐在一起，正好今天蒋永祥生日，我把碗里的肉夹给了他，都跟着夹肉给他吃，一起开开心心的。中午睡了一觉，上教室写物理，很有感觉，学会了很多，英语课睡了一觉，起来训练。老班上个星期说今天给我们发那350块学费的，蒋其颖和蒋坤就下来，我们说好最后一节去教室。上五楼蒋老师训练方式跟以前完全不同了，很残忍，一直练到上晚自习才走，回寝室和蒋坤蒋其颖出去分钱。晚自习叫朱丽涛教我化学，学会了很多。

2017年3月8 距离高考88

  看破身边的人。早上把蒋坤叫醒，去五楼，训练很没精神，肚子有点不舒服。第一节英语课，听不懂(=_=)；自习，拿着李嘉兴的苹果手机玩，问他苹果手机怎么样，旁边的李梦一副无聊的样子，今天没和她说话，星期一问我怎么你坐在他前面，我回答是不是想我了，她笑得说不出话。尹婷看我擦鼻涕，问我是不是感冒了，我笑着逗她怎么那么关心我。何琴翠时不时看看我这边，我心里总有些不安，搞得我好像欠她点什么。中午训练，第一节课足球，老蒋带我们的，测的成绩都不好，都没信心继续练下去。黄建华买了一包槟榔，想法给耍得好的吃，让他左右为难，和他聊天说到了蒋其颖，他很讨厌蒋其颖，上次帮蒋其颖捡钱包，蒋其颖没说一句客气话。我也把那天蒋其颖发我的照片的事说了出来，想想就气，其实蒋其颖这个人不能深交的，他嘴上把你当老铁，到了关键时刻还是会掉链子，还爱占小便宜。中午一个人去食堂吃的饭，其实一个人也挺好的，安静。中午把蒋其颖借我的田径服洗了，出去拿了个快递，买了杯红豆巧克力奶茶。在教室试了试衣服，挺不错的。两节化学只听了一节，剩下时间睡觉(＠￣ー￣＠)。下午训练也杠铃，罗总在群里发了我们这次考试的成绩，我平均30分，总分244.5，虽然有进步，但不够→_→。杠铃压的全身疼，压完继续足球。

2017年3月9  距离高考87

 我被老蒋说了一顿。 早上食堂五楼，没体力，训练效果不好,,Ծ^Ծ,,训完我跟蒋老师要钱，他很迟才回答，说早上谁带钱，早上3,4节课才，让我有些尴尬（︶︿︶）=凸。数学课讲空间几何题，还好昨晚我都做了，快去训练的时候，我把抽屉里的牛奶给了李梦，叫她早上吃点早餐，不要饿着，我在想这举动算不算对她好，没错，就决定是她了。练足球的时候罗总搞得气氛很压抑，每个人都不敢开玩笑，我心里一着急动作全乱了，测了两组，都是三次才过，有一次滑倒在地上，罗总很生气，挑出了我的毛病，我深深的认识到这对我的重要性。最后一次测，下着大雨，我跑到教室拿伞，下来继续踢，冒着雨，谁都不想从来，奔跑中气氛好了很多。来到跆拳道练折回，我的成绩并不好，总是8.4秒，老蒋老罗挑出了每个人的毛病，快结束的时候，我拿着吉他完，被蒋老师骂了一顿，问我折回很好了吗？平时那么努力的我，到了最后一个月就这么放弃了吗？多少努力过吧！我实在不好意思继续玩，表哥，蒋美玲升哥都在，练了几组自己去食堂吃饭。回来把脚擦了点酒精，睡了一觉。两节生物讲试卷，我听得似懂非懂，老师被唐湘燕的提问气坏了。下午直接去五楼 准备活动没做出汗，练到上晚自习也是一个卵样。对自己有些失望。晚自习效率并不高。

2017年3月10  距离高考86

  老罗的新玩法。早上五楼，状态好了一点点，训练强度不大，几分钟平板支撑练了会儿腹肌。昨晚英语老师说怎么我们体育生的成绩才20多分，让我们努力点，早上不再睡觉，虽然不完全听得懂，但也得尊重她。李梦一个人坐在那还是很无聊，我想找她聊会，可是每看眼就把眼神转开了，只是勉强的微笑一下。我该怎么打破这层关系。第二节下课数学老师也说到了我们体育生的成绩，让我们多做题。第三节课我们自己先练会儿足球，老罗后面来测，一开始看到我们没有鼓励队友，发了脾气，赶走了几个起哄的。第四轮，老罗要求我们每个人都过才能吃饭，群体神经紧绷，每个人都不敢出错，每个人都练到了，到12.30才走，自己一个人去吃饭，多想找李梦陪陪我。中午睡了十几分钟。下午杠铃，压的很累，老蒋在跟蒋军和一些体操队的聊天，我一个人在旁边练腹肌，撑在杠铃上，又来到双杆做直脚支撑，等到所有人都走了才离开。

2017年3月11  距离高考85

 100米拖了我的后腿。早上冲破，老蒋很严，我随便说了句蒋坤才冲了7组，老蒋立马让蒋坤再跑。英语课不再睡觉，听老师讲单词，中午训练先折回，跑了7.6秒，我的新高，好像没到点，第二组蒋老师在，没打到点，0分；足球8.75秒，第二组8.6秒，还不错吧！中午睡了一觉，下午下第一节课去一中。这次测试还是14秒，彪哥不愿意和我跑，我和谭威胜宝一组，跑了4组，老蒋没报，估计也不太好。我想多跑几组，但没力了，要走的时候罗总拍了拍我的肩膀，不知道是不是要劝退的预兆。回来拿了个快递，想多练练可是心懒了，可胖子建华一起去吃了个饭，很饱，很撑。晚自习写生物试卷，老师在，我问了些问题。

2017年3月12  距离高考84

  我爱骑自行车。昨晚老蒋说今天早上他会按时到五楼，我一大早屁颠屁颠跑到五楼等了很久都没来，回去洗了个头，吃饭，唐南海坐在我对面，他还是对我客客气气的，我对他却很吝啬，问我借一块钱，问我要口香糖。蒋其颖吃了早饭叫我搞好快点出去，宿管要关门了，我丢三落四的走了很多趟。出去不知道该去哪，走到轻舞飞扬，老李和杨成涛也在，上到10.30，看了会儿关于乐天德克萨斯的新闻，眼睛很花，感觉看不清屏幕了。回学校睡了一觉，他们体检回来了，12.30去食堂吃饭，还是一个人。回来把衣服洗了，蒋坤来寝室，他的单车在胖子寝室，我让他借我出去玩。蒋军手脚扭到了，我跑过去看看，回学校已经3.30，何良平帮我把车停他们寝室，我练体操去了，没几个人在，还是上不了杠，老蒋说要是上不了就扣掉4分，取个平均分70左右，自由体操必须拿高分。和手枪吃了个饭，做单车出去玩了，到大润发买了瓶低脂高钙的奶，回来换了身衣服来教室了。来寝室小宝对我比以前好多了，给我喝乐虎，帮我讲话。快睡觉前做了两套健身视频，心血来潮感觉自己快成为体操顶尖高手了，只是力量不行(▼皿▼#)。

2017年3月13 距离高考83

  父亲的期望。早上五楼学羊跳，来教室发现位置换了，尹婷坐在我后面，何岭在她旁边，我不好面对她，那次她误解了我对她关注很久了，蒋其颖和她聊得蛮来。快上语文课了蒋坤还没来，打电话问他在哪了，他屁颠屁颠跑去体检，没看群消息，让他打电话给老班请假，说了句帮他写请假条我没听到，后面打了个电话说去拿身份证了，一个早上没来。早上折回一节课，足球一节课，折回老罗聊到了我们的分数，我想到自己的14秒很自卑，该不该去长沙，练了两年，没有一点进步。足球稳定在8.5了，让黄老师教我射了会儿门，领悟了很多，想找机会让他教教我100米，快放学的时候爹爹打来电话，他来学校了，罗总在玩游戏，没进9秒不让走，我真的没进，等到12.10才走。爹爹把衣服给我，带我去沙县小吃吃了个饭，问我想好考什么专业没，这可能是他来道县的一个重要目的，我回答先考上大学再选专业，他：“喔喔……这么也要得！”我很对不起他，总是让他失望，还记得小时候说过我是白养的，没用。他说要去红星街那边的工商银行取钱，我回寝室换了身刚买的衣服，骑着单车，怕回来的时候很晚。正准备走，告诉他附近就有个工商银行，取了1万2，姐夫帮他投资的钱，我担心他不好拿回家，劝他找个东西带回去，他很淡定╮（﹀＿﹀）╭。银行出来，问我什么时候放假，我回答可能要清明的时候，要是来不及就请假回家。我们在农贸市场把钱存在我卡里，走出来，两人有点不舍的慢慢离开，他的背影我看过无数次，有种说不出的心酸。下午专项，很多人，没练到，最后快走的时候，胖子问老蒋前手翻能不能想一中那样，我们都试了试，感觉还好一些，就决定把动作改了。晚上和胖子很要好的去吃了个饭。

2017年3月14  距离高考82

 高考体检。早上没去训练，下着雨，人心懒了。早上两节数学，第一节陈荣坐在我旁边，很积极的听课，讲空间几何，讲完老师让我们做一节课题，到了第二节课发现自己做的是没上课讲了的，只好听天书。上了一节语文课我才去训练，只想多看看她。中午足球，成绩基本稳定在8,5秒了，放学吃饭小食堂。一点钟去医院体检，我和胖子，队长走路去的，手枪带队，我被查出多指，其他的科目跟着队伍走，做完了，在门口集合，回去等到5点压杠铃。

2017年3月15  距离高考81

 我该不该放弃体育⊙﹏⊙。早上西关桥冲破，拉着蒋坤，和胖子慢跑到西关桥，没几个人，下着小雨，罗总在旁边带我们。回去的时候，我看到罗总的车，让他带我们回去，以上车，罗总问我算过自己有多少分没，“最多200”，罗总“去不去长沙？”我：“去啊，怎么不去，前几天我们老子把钱都给我了！”说到这，蒋坤上车了，打断了我们的谈话。回寝室洗脸刷牙吃早饭。英语课很认真，自习课写了几个数学题。中午训练先折回，都跑不出感觉，罗总在一边开玩笑，我们都不认真练，胜宝谈到不想去长沙了，我想到了自己，心不在焉，练足球也不认真，总是9秒，还没结束我就走了，吃了饭，回寝室把衣服补了，找李梦聊天，问她生日怎么过，给她看看我在缝衣服，我不知道该怎么和她聊，有些尴尬。上教室怕她又过来问我为什么要和她聊什么的，直接趴在桌子上睡觉，醒来已经上化学课了，花生坐在我旁边，我们什么也没听懂，难熬的一节课。下课后喝上两瓶葡萄糖，留意了一下李梦，走了。搭公交车去工贸，这次我和唐威陈彪，他们都是13秒多，只有我，还是14秒。我想哭，尽管再跑了几组后，成绩还是那样，我坐在一边，不想和任何人说话，罗总叫我不要坐，我不理他，直到他不再管我。他要求我们跑三组150接力，我和蒋军一组，跑完感觉自己的力量激发了，很累，想找李梦聊天，告诉她我想放弃体育，问问她怎么办。一边等公交，一边聊，等了一个小时，公交车下班了，老蒋来接我们，回学校吃了个饭上教室，数学老师来讲试卷，班上很活跃，而我，默默的呆在角落，不想和谁说话，想到以后，我可能会失败。心里很乱。

2017年3月16  距离高考80

 三舅请我去高档的地方吃饭。早上五楼，全身没力。两节数学，讲题一节，做题一节。中午训练，我和胖子在体操房，打算练专项，黄建华，胜宝也在，都坐在垫子上玩手机，我一个人在舞蹈室照镜子。中午和何昌粤坐在一起，手机1%的电，三舅突然打来电话，我才想起今天中午他要请我吃饭，我把才给了何昌粤，吃了两口就走了，和三舅边走边聊天，了解到他这几年学了很多电器维修，拿到了电工证，在道县塑料厂做了一段时间，舅靓的弟弟和他投资开厂，道县这边交给三舅，舅靓的弟弟开过10多年的厂，总厂在长沙，三舅道县的厂下个月开工，他现在在长沙和道县往返，三舅说他会很多修理，有一次机床坏了，他看了看显示屏就懂了，立马解决，老板很佩服，给他的待遇也很好。聊着聊着到了12.30，他还叫了一个人，说是我姐姐的同学，还是双胞胎。电话打了很多，终于把她叫出来了，在爵士岛吃的，我第一次看到这大场面有点胆小，脸是红的，那个姐姐坐在我对面，我对她有印象，小时候有回忆，是大姐的同学，她聊到我小姐掉进水池的事。点了4个菜，水晶粉，炒猪肝，白菜，青椒炒肉，还有一杯玉米汁，都很好吃，我吃得有点着急，被呛到，脸更红了，看到快1.50了，我告辞了她们，舅舅好像和她聊得很开心，一会儿不让舅舅玩手机，一会儿拉群，把我也拉了进去，我手机只有1%的电，没开数据。顶着个大肚子，慢悠悠的走回学校，刚刚上课几分钟，蒋其颖要我感谢他帮我请假，蒋坤笑笑，看得出蒋坤也看蒋其颖不爽了，我说了一句辛苦了，才平定他的心。下午两节生物，蒋其颖看我要睡觉，要和我换位子，我坐在蒋坤的位置。一觉醒来，后面的彭倩拿手机要我帮她插在排插上，我很客气的帮了她，也许她还傻傻的暗恋，生物课老师讲到那我都找不到，看着蒋其颖和班上人回答老师很积极，我心里更急了，翻了很久也没找到，直到蒋坤醒来，看了看蒋其颖的书才知道。物理课被蒋其颖拉着留在教室上课，什么也没听懂，真的很难，我与班上人拉开距离了，我很失败。放学专项，很多人，高二的在五楼练排球，我练得全身出汗，动作还是一样没进步，听到胜宝讲到放弃去长沙，我也有这个打算，我真的实在是太差了，100米和专项素质总是上不来，去了也白去，心里很纠结，真的有打算放弃的心。老蒋要看我双杆练得怎么样了，我发挥不出来，还是上不了杠，老蒋问我是不是练了很久了，累了就别练了。晚餐和胖子，建华一起去的。晚自习尹婷坐在蒋坤的位置，和蒋其颖打打闹闹，要我帮她，我没回答，蒋其颖问尹婷8班那个追她的怎么样，她没回答。不知道怎么了，三节晚自习一点都学不进，发呆，想这想那，蒋其颖和何岭聊得蛮来。晚自习下课去买了两包槟榔，被蒋军拿去了一包，和老罗聊天，说跆拳道的鸵鸟，小康，蒋才正被湖南化工选上了，我有点心动，为什么我不练跆拳道，想试试特招。第三节晚自习来了一群单招的，看着不懂的高考内容，我有点害怕，自己该怎么办。老班帮着介绍学校，来介绍的人是道县阳乐田的，有点娘，动作让人好笑，我和蒋其颖在位置上哈哈大笑。下晚自习彭倩跟着我站在教学楼看外面，我好像明白了什么。回寝室蒋其颖拿了我很多槟榔吃。

2017年3月17  距离高考79

 鼓起勇气表白。 早上在寝室的坡上高抬腿，老罗说要交去长沙的钱了，谈到谭威，他打算不去了，但他爸要他一定去，都练了两年了，我再次陷入沉思。和蒋其颖去吃了个早饭，两节英语课，他们睡觉，我一个人边听边发呆。中午先折回，后足球，折回蒋其颖和手枪聊天，我没练几组，到了第二节课，下起了细雨，我一直想破8秒，总是拿不了，冒着雨，我拿足球当弹珠玩，老罗在一边和他们打闹。收了球，爹爹打来电话，帮我带了田径服和保暖裤，这次来是为了办烟证，他站在一节买棉被店门口，好像是我们的亲戚，没聊上几句，让我快回学校吃饭，有点舍不得，告诉他我清明可能回不来了，他没说什么。回学校吃了个饭，把衣服放好，出去买礼物，逛了几家十元店，在精品店买了一个存钱罐，汉堡的形状，加一个盒子，一起26，问老板有没有袋子，给我的袋子很怂，我把它退回，老板有些嫌弃我，微信支付的。走到校门口，我突然想到现在送给李梦算了，免得再次鼓足勇气。拿起手机，找到李梦的电话，犹豫了一下，手指一点，号码播出去了，怕什么，机不可失，失不再来。“喂！”“喂，李梦，我帮你买了礼物，你来学校拿一下…………”“哈哈哈(ಡωಡ) ，帮我买了礼物！”“不要笑，不要废话，赶快来拿！我在校门口等你。”不一会，她散着头发，穿着双拖鞋，手里拿着还未挂断的手机，笑着跑过来。“是给我的吗？”“嗯，你等一下要回去还是去教室。”她伸了伸脚给我看，“等一下要回去换拖鞋。”我拿着手机示意让她回去，转头就走了。来到教室，我怕不好意思，就趴在桌子上睡觉，一觉醒来老班发试卷了，写完试卷去训练，五楼老蒋练素质，感觉虚脱了，全身用不出力，几个来回就没力了，两头起，俯卧撑。高二的也在，下训很早，打水洗澡，吃饭，上来把衣服洗了。教室失去了昨天的热闹，我坐在后面把语文试卷写完，睡了一觉，第三节晚自习和蒋其颖聊到四马桥。

2017年3月18  距离高考78

 我被高二欺负。早上五楼，有点起不来，老蒋带我们练素质。两节英语，睡了一节，第二节讲语法，好像懂了很多。下课去一中练折回，我想改动作，老蒋说这时候了还想着该动作，找死欧。快放学了，有点饿，去一中小卖部买了个面包，看了看还在练的人，我打算走了，有点后悔，我应该多练练的，太没骨气了。自己搭公交会来了，打饭的时候看插队的人不顺眼，挤上去刷卡，旁边一个仔骂道：“急什么急熬，你妈那个逼滴。”把我推倒旁边，我想出手打人，可是身边没人，和他一起的喊到：“是谁，那个仔。”我只好忍着，没吃几口就走了，回头看了看那个仔，很嚣张，个子不高，正脸没看清，下次在被我遇到绝对打残他。中午在床上听企鹅FAM高考，想试试二本，毕竟对体育生来说，二本比其他的都容易，哪怕复读一年。两节数学写试卷，来了一些单招的，老班帮着解说。下课了，试卷还没写完，没交，跑去练折回，足球，老罗开始抓折回了，态度很严谨，很多人都有进步。练了一节课去寝室换了双湿了的写练足球。脚踢疼了，踢累了，喊累了，带球走人。把杠铃拿出来练了练手臂，老蒋来了，过来摸摸我的头，我转头摆脱，从小到大自由公公喜欢摸我的头，他对我说“建霖啊！足球练得怎么样”“蛮好的！”“折回跟专项，100米………………唉，你被100米拖死了，比女生还差！要得嘞，练哈结束老”我把杠铃放好，上跆拳道馆拿手机，

2017年3月19  距离高考77

 我的感情被玩弄。昨晚看到李梦的空间说她的意中人是Z，总有一天他会坐着皮皮虾来找她，我不相信，往下看到了一个人，说他就是Z，我彻底死心了，顿时感觉感情白费了，我的礼物，我的牛奶，我多情的关心，我被何慧文说成喜欢李梦，她空间的偶像李宗霖，我都误解了。我该怎么面对再次的表白失败，做朋友？显得我有点傻。做敌人？影响班上关系。我苦笑的离开。妈的，智障，我再也不想对任何人动情，全她妈在玩我。☄ฺ(◣д◢)☄ฺ☄ฺ(◣д◢)☄ฺ☄ฺ(◣д◢)☄ฺ☄ฺ(◣д◢)☄ฺ☄ฺ(◣д◢)☄ฺ☄早上不想理任何人，把选择题写了，老罗叫我们下去训练，到了没练，在厕所旁边聊天，老罗在算多少人去，听到这里，我沉思了，我该不该去长沙。最后一节课我没训练，上教室听老板讲单招，唐冰霞问我怎么不去训练，我不好回答，后面蒋军也上来了，老班也没说什么，把来了的学校介绍了一遍，全他妈扯蛋。放学后和陈江涛吃了个饭，约好一起去剪头，买水果，逛超市，出校门的时候看到有人在卖草编的如意挂件，我正拿起看了看，听到李梦的声音，问我要干什么，不说还以为是买给她，我不想对她发脾气，问她吃饭没，她小声的说先下去吃，转头就走。我没发脾气，和陈江涛，何楠离开了，剪了个头，去农贸市场买了几个苹果，他们还要去家嘉福，我看已经2.30了，睡个觉还要回去练专项，就不去了。回寝室看到牛逼带他婆娘在寝室亲热，我看不下去，没地方睡觉，就在蒋其颖寝室躺了会。睡不着，等到3.30去食堂看到蒋兵运，刷了点面包，老蒋没来。快4点了就带上钉鞋，和胖子去一中了。在一中室内田径场练得，老罗把身边人跑步有问题的动作讲了一遍，就是不说我，我担心老罗老蒋是不是已经把我放弃了，很没耐心的练着。下着雨，练着起跑，熊吉星被压着韧带想哭。不知不觉已经6点，做老蒋的车回来了。和胖子，叶彬吃饭，让我去他出租房拿了两瓶八宝粥，给胖子一瓶。晚自习位子已换，没有了上个礼拜的热闹，没人和我说话，自己嚼着很大一包槟榔，地下满是槟榔渣，顿时对这个班失去了以往的向往，前途一片黑暗。来了一群单招的，扰乱了学习的心，老班一唱一合的配合他们讲解单招，想找个人说说话都没有。快下晚自习的时候小姐打电话给我，我说到他那时候的不容易，说到现在很迷茫，不想去体考，单招算了，她叫我不要单招，大不了复读，等考完带我去长沙看看大学，带我玩玩。我不在再想单招，考不好就考不好。回寝室手机快没电了，蒋坤和蒋其颖出去包夜，寝室没几个人。

2017年3月20  距离高考76

 为去不去长沙纠结的最后关头。早上食堂五楼，一节语文快找不到上到哪了，数学题没做，有点发呆，训练专项，动作还是完成不了，帮着食堂面包房搬番薯，拿了几个面包吃，练到12.30才下来，吃了个苹果在床上写日记。下午去一中，一节生物课发了会儿呆，讲选修三。这次测还是14秒，我彻底死心了，我还是放弃吧！和罗升跑了几组，累了就大喊，身边的人叫我别跑了，我不听，笑着奔跑，本来打算去的，就算考不好，也要把这条路走完，可是，半个多月，我可以在学校多学点，不想和任何人说话，让我彻底封闭，不回答任何人问我为什么不去长沙。老蒋叫我快去练折回了，要跟着体操那些人走，不要总是落在后面。我到了折回场地没一个人，打电话给蒋军，说他回去了；打电话给蒋老师，说让我快跑过去，坐他的车回去，我正想问问他还坐不坐得下，他说：“什么，你要自己回去啊！也好，快回去吧(*￣m￣)，电话挂了，他手机嗡嗡的响。”我赶紧跑到田径场，老蒋的车刚走，我不想再去追，说不定他本来就不想带我回去，我有一个人去搭公交，回来刚好看到老蒋上食堂五楼，跟着他上去了，看到五楼高二摆桌子考试，就下去压杠铃。和胖子快到上课的时候才走，我抱着不去长沙的心态哈哈笑着，老蒋带我们练了会儿俯卧撑，说我们太懒了，寒假回去基本没练，平时也不努力，现在才这副样子。晚自习认真的写数学，尹婷在我后面，终于了解了她为什么到此招人喜欢了，是想成为万人迷ԅ(¯﹃¯ԅ)。

2017年3月21  距离高考75

 无情的同学，贪婪的班主任，好玩的罗总，老实的蒋老师，为单招准备的母校。早上不愿意起来，起来发现到处没人，和小康，周超跑到西关桥，老蒋带着胖子，建华在冲下坡，跑过去冲了几组。早上两节数学，叫人上去做题，蒋其颖把标准答案抄了上去。在跆拳道馆，丁新烨说他已经报了单招，等体考没过就去单招，我担心体考过后已经不能单招，和胜宝商量这样也行的，他犹豫了一下。快放学了，罗总问唐威去不去长沙，我坐在旁边，也问了我，我没说话。跑去告诉胜宝，胜宝还在犹豫，罗总最后问我 要是不去就把师大的住房退了。我急了…………。我憋着很多话想问，顿时脑子一片空白，打开手机，把钱从卡里转到微信，找到老罗，发了出去。老罗收到后对我说：“建霖啊既然决定去，就要做好100米考不好的准备……’”我没什么好说的，只好说：“我晓得嘞！”最后问罗总要是体考没过，想考专科是不是看文化成绩了。“肯定啦！”我在他身边站了会儿，正要走，他叫住我，让我和罗升练几分钟摆臂。边练边聊，我说我们体考过后，要是没过，去单招行不行。老罗没说话，问我是我们队伍里有人这样做吗？我感觉快犯错了，没再说下午，转移了话题。也没得到我想要的答案。中午吃饭遇到了胖子和建华。回寝室那早上的日记写完，已经1.20，睡了几十分钟，和蒋坤不愿意的醒来。中午，图图在班上帮着单招的人讲话，说：“我做了一个表格，你们把愿意单招的专业填上，我会按照你的专业帮你选学校，你们没有300分准备单招好些，统招还要300才上，进去后还不是一样的对待。”我不愿意听下去，他介绍一个人去会拿到相应的报酬，越多人越好。物理课洪老师讲试卷，很多人听不懂，讲得很无奈；英语课睡了一觉，下课后去压杠铃，和胖子、建华拖轮胎。没过多久，老罗招我们开会，交代我们要带那些东西去，问谭威、程露去不去长沙，程露没说话，队长他们都在劝他。聊着聊着下起了雨，我坐在旁边玩手机，写日记，老罗和蒋永祥、副队玩闹，蒋老师和谢军、胖子、建华他们谈他是怎么在寒假把体操练好的，两年了，蒋老师的故事一遍又一遍的在他口中重复，不怕他骂我，打我，就怕他在别人背后说我。下训吃饭看到了蒋军周子奇两对，我坐在旁边的旁边，快没人理会了，回来在寝室和蒋坤聊了会儿天。晚自习单招的，老班帮着介绍，我不停的问朱丽涛问题，和陈荣聊聊天，开开玩笑，下晚自习打水遇到了朱玉玲，没下雨她也打着巴伞，说了她，她笑笑，感觉她人还是挺不错的，唐南海催我帮他抬水，打断了我们的聊天。

2017年3月22  距离高考74

 早上三楼，老蒋带我们做高抬腿，下着雨，食堂下面来来回回很多人。来寝室看蒋坤刚刚起床，叫他快点刷牙吃早饭上教室了，蒋坤不耐烦的说：“不刷牙了嘞，总在哪逼逼。”我：“好，我逼逼，你以为是为了我吗？”心中的气不知道从哪上了来，可能这么久就是我这毛病让他受不了吧！我该改改，做事不能太急躁。早上英语，讲题，不太听得懂；自习课，上语文，课表改了，下课期间还有人来单招，全班下了乱成一团，根本没人理他。语文课讲试卷，不愿听，做了一套组合题，下课刚好把它改过来。中午折回，我没吃跑都稳定在7.8秒，步伐有点乱，我在修改。中午和嘉狗，何楠去吃饭，插队的人很多，小康差点打起来，我想出手，但是忍了。中午把袜子洗了，睡了一觉，吃了个苹果。两节化学课讲有机化学，懂了一些，下午训练先折回，测了两次都是8.30，罗总说我步伐有点乱，下来练足球了。晚上练了三组腹肌，11.30才睡。

2017年3月23  距离高考73

  一中最后一次测100。早上没去训练，吃完早饭得知第一节课去一中测试，数学课讲了两个试卷题，下课后带着钉鞋来了一中。13.8秒，13.9秒，14秒，就是进不了13.5。还是没练到。中午做罗总的车回来了，吃了个中饭，下午请假了，拿好东西，和蒋坤等到老班来教室。李强和陈荣知道我要请假，很关心的问候我，有这两个朋友挺好的。我对班上的脸色有点抱怨，全班死气沉沉的，带着抱怨离开了教室。打电话给蒋军，问他在哪，得知蒋其颖他姐在日不落开了个包，问我要不要过去，我带着书包到了8802，一进门，气氛很平淡，我有点腼腆，蒋其颖忙着介绍他姐：“这是我姐，我亲姐。”他姐很斯文，我不好意思的笑了笑。唱了几首歌后气氛活跃了，开心到3.30，我才离开。回来已经5点了，把买的面包拿给在外面聊天的嘎嘎伯伯吃，奶奶很开心，说我们家族的孩子每次回来都要带很多东西回来吃。晚上的菜有点干，喝了很多水。爹爹问我是搞哪个体育项目的，我告诉他足球绕杠，虽然他不太明白，但大概懂了。

2017年3月24  距离高考72

  回家一趟。早上7.30才起， 吃了早饭把东西整理了一下，把摄像头安装好，教爹爹玩微信。吃了中饭，等手机充满就走，到了四马桥才想起没给公公烧点纸，打电话给爹爹，说不用了。到学校已经3点，去跆拳道馆看到蒋老师，让我们几个人压杠铃才走。没压几下就走了，来教室玩，上寝室准备东西，晚自习和胖子出去买了点东西，黄建华带着到我们教室，给班上人吃。李强陈荣都忙着问候我，我却不想理睬，很累⊙﹏⊙。快下晚自习的时候带了点东西上教室给他们吃，最后花生和我挥手告别。回寝室洗了个澡，蒋其颖和禽兽在我们寝室喝酒，整理东西到11.30。

2017年3月25  距离高考71

 出发长沙。 早上去食堂吃了个早饭，尊卑东西等到8.30出发，年级组许辉來车上讲话，发了鞭炮，出发。中午下衡南吃自助餐，很撑。想到上次蒋坤看我傻吃笑我，我发了脾气，这次他又问我撑不撑，我笑了笑，不敢吃太饱了。看到自助餐旁边有个远动器材，和队长在那边玩了会儿。上了车，睡了一觉，胖子说怎么老有人放屁，我偷偷笑着不说话(ಡωಡ) 。下了高速，看到了中南大学的校门，急着拍照，拿着个大箱子上了很多台阶，我和胖子、建华、叶彬一起，睡到复读生这边，把东西整理好，去其他宿舍看了看，等到晚上6.30去旁边的饭店吃饭，很多菜，还有鱼。吃完跟着他们到此逛逛，回来洗了个澡，把衣服洗了。

2017年3月26  距离高考70

 训练第一天。 早上先去晨练的，可是想到蒋老师可能喝醉了，就接着睡。醒来已经8点，洗脸刷牙吃了瓶八宝粥就走了，到田径场练足球。球有点硬，提的脚背很痛，没耐心的练，中午吃的刚刚好，回宿舍睡了一觉，起来练专项，老师有点凶，让我们把动作改回当初的样子，自由体操，双杆，单杠，单杠让我想哭，上不了杠，等老师知道了我不得被掠死，蒋老师看到我这副样子，也没理我，在一边聊着天，我在抱怨他，可是没办法。就这样吧╮（﹀＿﹀）╭！晚上吃饭，我们吃完下楼，看到蒋老师和罗总在外面吃饭，就两个菜，昨天的鸭架，和豆干，蒋俊鹏拿了个鸭架吃，我跟着也拿了个，大黄说老师的伙食好好，旁边的饭店老板说等我们做了老师，也是这样，我们不理解，回来想了想，老师的菜和我们比起来实在是差远了，我们拿了个鸭架，心里总是有点过意不去。

2017年3月27 距离高考69

 中南大学禁止任何体育生进场地训练。 早上6点起床去师大田径场跑步，人很多，大学生正在集合，我们在一边跑弯道，跑完去师大食堂吃早饭，跟着胖子走了很久，本想回去的，看着蒋其颖和禽兽也在，就没走了。摸了摸身上只剩两块钱，只够买两个包子，胖子问叶玉清接了三个塑料币，上面学着两元，可以买一碗粉。吃完接着练折回，人很多，排了很长的队才轮到我。9.30跑完，出来等着进田径场测一百。等到10.30，刚刚进田径场就被人叫了出来，等到11点才进去。我和程彪胡帅一组，我垫底，老罗只报了胡帅的，不愿意报我们的，感觉他不管我了。城标过去问蒋老师100怎么办，蒋老师回答做好垫底的准备吧！我很灰心，有点抱怨蒋老师。跑完会场馆吃饭，伙食还不错。下午没训练安排，睡到2.30才起，有点鬼压床，可能有点累了，醒来黑眼圈都有了。3.30被蒋老师喊到中南大学练足球，虽然上面写着不让任何体育生进场地练，但是还是进来了。练完吃完饭。等到7.30练体操房练体操。回来洗澡睡觉。

2017年3月28  距离高考68

 教学视频里的老师出现在我们眼前。闹钟响了很久，我们都不愿意起来，终于何旭来叫我们了，说蒋老师在楼下等我们，穿上衣服，胖子说我昨晚梦游，建华说梦话太可怕了。我和胖子争了很久，说我没梦游，那时我是醒的。带上八宝粥，纯牛奶，钉鞋到了田径场。跑了几组，蒋老师问我跑了几组了，我回答4、5组，他说别人都跑了8、9组了，你才4、5组，再来迟点吧！我没话说了，和将军跑了一圈。跑完收拾东西走人，到外面买了几个包子吃。等到8点进折回场地练折回，不知道怎么了，总是8.37秒，我快气死了，脚累了也进不了8秒。9.30我们回宿舍休息，等到12.20吃饭。整个下午都没训练，玩会儿手机，睡了一觉，有点鬼压床，梦到家乡发洪水了，挣扎着醒来喝了瓶红牛，吃点饼干，玩手机等到6点吃饭，晚上伙食很不错，鸡腿，火腿，排骨，炒蛋。等到7.30去体操房训练，自由体操侧手翻还不行，双杠直脚支持，下杆，单杆上不了杠，和建华聊天带我们的老师是不是视频里的那个，建华果断说是，我吓坏了，这就巧了。这个老师说我回环下杆还行，就是站不稳，上不了杠。另一个老师帮着我上杠，说我可以自己上去的，我不信，想多练练，可是没力了，又要集合了。回来胖子建华还没洗澡，我拿着香皂去蒋老师那里洗澡，蒋江和小毛在宿舍打闹，蒋老师在看大黄打牌，黄建华在门口打水，我问那里可以洗澡，都没理我，蒋老师说让我去看看，还是没人理我，正准备走时，蒋老师叫住我，让我去他那洗澡。脱了衣服，突然发现没带帕子和拖鞋，就用手洗完了澡，回来胖子说水很大，可以不用跑过去洗的。晚上把脚擦了点药，快11点了叶彬他们要抽烟，我只好出来透透气。

2017年3月29  距离高考67

 决定单招的工业学院很难被录取。早上老蒋没来叫我们，睡到7点才起，出去买了两块钱包子，一袋酸奶，留了两个给胖子建华吃。8.40，老蒋带我们去中南大学足球场外围练素质，很累，刚刚才吃了早饭，肚子还是饱的。回来去小康宿舍躺了会儿等着吃饭，12.50练足球，练累了，我趴在地上平板支撑，一个妹子老是把球踢向我身边，我开着玩笑想加她QQ。下午回宿舍睡到5.30，真的累得不行了，还想多睡睡。吃完饭等到练体操，单杆还是上不了，有一个郴州的和我一样上不了杠，老师问我们是不是一个学校的。练完心里不知哪来的开心，会宿舍洗澡睡觉了。在QQ和陈荣聊天，说工业很难被录取，我到此找群问怎么录取。11点才睡。

2017年3月30  距离高考66

 为单招忙碌。 早上睡到7.30，很舒服，醒来全身很酸，洗脸刷牙和八宝粥，吃面包，躺在床上接着睡，快11点了，急急忙忙拿上东西去练折回，不知怎么了，换了场地跑不出家里的成绩，最好的才7.86秒，跑累了就没再继续，回来的路上跟蒋坤蒋军去超市买了点面包。下午

2017年3月31  距离高考65

 400米让我感受到跑步没练到。早上没课程，拿着手机找学校，查专业，大学里的专业太多，看了一早上没看懂，很头疼。中午吃了饭，等到4点，耐力训练，就是从10米跑到400米，跑100成绩13.96秒，和14秒没区别，陈彪已经13秒，队长13.7秒，我快崩溃了，要是这个时候陈彪笑话我，我绝对冲过去踢他一脚，黄建华问我成绩，我回答不要问我，说话很冲，在人群中，我想把自己躲起来。接着跑400米，我和黄建华跑，前300米跑得很快，后100米冲刺又想放弃的心，感觉全身被抽走了力量，很痛苦，每一步都感觉迈不出去，忍者痛，看着一个个超越我，到了终点。1分10秒，我的头很痛，集合完毕，坐在草地上不想动，蒋老师说我冲的太厉害，后面没力了。坐在那久久不想动，吐也吐不出。来到饭店，不想吃，不想吃又吃了很多。肚子很胀，洗了澡，犹豫之下，打电话给爹爹，让他帮我去跑。晚上和李强聊了会儿天，了解到他报了网络工程学院，去蒋坤那里问他们想好学校没，我好和他们在这边一起报考。可是都还在犹豫，没办法，晚上和将军，猫仔出去买了点东西，美美和队长也在，回来玩了会儿手机睡觉。

​                               ——————三月完结

------

### 2017年4月1  距离高考64

  关键时候对自己失去信心。早上卿南信来教我们，都不肯起来，叫了两次，没人理他。6.40，爹爹来电话，问我带那些东西，我告诉了一遍，之后就再也没睡着，想着没去训练心里过意不去，就起来洗脸刷牙吃早饭。正想洗衣服，建华的电视把我吸引了，看完已经快10点，蒋老师叫我们体操的去练折回，我跟着队长和罗升往中南大学走，没找到人，带电话给胖子，说在师大，就自己跑过去了。蒋老师帮我改了动作，成绩有所提升，7.59秒，回来等着吃饭。吃完把棉衣洗了。手快洗烂了。下午睡了1小时，3点练足球，脚痛了，球踢不起来，吃了饭等到7.30去体操，去的人多，没做准备活动就练，单杆不敢面对那个说我的老师了，说我还是上不去，练了两年了。自由体操也没以前好了，双杆直脚支撑不行，10分没有了。我到处躲着教练，不敢练，刚刚想练素质，就集合了。本来打算今天把单杠上去的，可是…………

2017年4月2  距离高考63

 我的体操上不了8分。 早上何旭来叫我们起床，告诉我们8点体操专项，急急忙忙洗脸刷牙吃早饭，来到体操房，老师没来，我们都还没睡醒，带我们做了几组后给我们打分，我打了个7.3分，不知为何，总是这么少，很没信心了，回来的时候遇到罗总和蒋老师在买东西，帮着拿矿泉水。吃了胖子的麻花，不想吃饭了，很撑。下午不训练，睡了两小时，晚上6点练折回，成绩还是不好，蒋老师那天教我改的动作做不出来。

2017年4月3  距离高考62

 清明扫墓不在家。 早上不训练，8点蒋老师带我们到中南大学足球场练足球，先让我们跑两圈，接着做游戏，一圈人围着，中间两个人抢球，抢到谁的谁进圈，这感觉很美好，一圈小朋友被教练带到足球场旁边做游戏……………………。累了跟着黄建华踢足球，老是踢不起来，以前的踢球动作必须改，不该没练几下就脚疼。回来的 路上请蒋老师喝了瓶水，我自己来了瓶橙汁。和蒋老师一路走回来，小康在我旁边开玩笑，让我拿球，蒋老师帮我说是我拿来的还让我拿回去，说小康这人不会开玩笑。中午吃了一点点，玩手机玩到2点，醒来5点钟了，打开手机360摄像机，看到伯伯和小姑回来扫墓，没来得及打电话，要训练了。蒋老师和罗总接应黄老师他们去了，道县博尔特师兄们带我们带师大练习起跑，先跑两圈，肚子有点胀，刚刚吃了饭，起跑很有感觉，看到周围满是人的环境，想到了高考那紧张的场景，让人害怕。

2017年4月4  距离高考61

 我的人生污点-100米14秒。早上起的很迟，昨晚零晨才睡，在填单招志愿。早上没训练，接到小姐的电话叫她过来玩，黄建华问我去不去橘子洲头，我说等我姐来了和她一起去。11点半都在吃饭，我在中南大学门口等小姐，最后她在中南大学的大门下车了，我根据点位走路过去，把小姐接到宿舍，她打了声招呼“：各位弟弟你们好呀(●°u°●) 」”没人理他，我也没介绍她，就这么尴尬，我把东西放下转头一看，小姐不见了，出去找，看到她躲在楼道间，说了好久她才答应进来吃点东西。把建华帮我打的饭吃了，老蒋叫我们12点40到师大田径场测100。我看着胖子都走了，忙着要走，小姐说她也要去，要去看看我训练的风景，但她又在网上抢票，拿着我的手机不知道该怎么搞。我让她在宿舍休息，吃点东西，把票买了，他不肯，跟着我走到中南大学南校区门口，想起登录微信签票需要手机认证，就答应回去算了，并告诉她要来的话就去师大找我。慢跑来到师大，就胖子和蒋老师几个人，蒋老师好像今天很开心，嘴巴很多话，我问怎么这么几个人，他告诉我不要问这么多，赶紧热身。这次测彪哥好像是12.7秒，很多人看好他，蒋老师说他正在以0.4秒的速度进步。我和队长，蒋军一组，我赶不上队长了，14.4秒，跑完都看着我不说话，道县博尔特也在旁边，蒋老师说我越来越蒌了。我没什么好说的，还好小姐没来。冲了几组走人。回去看到小姐不在，打电话说去中南大学玩了，回来带了菠萝跟芒果。回来还是没抢倒票，看到原来已经没票了，打算到了汽车站再买票。就送她上公交，这时黄建华打电话过来问我快点去橘子洲头，并告诉我不要嫖他，我火气来了，说我怎么嫖他了，小姐听到这告诉我答应别人的事必须完成，我不好说什么，被她说了一顿。上了公交，回来打电话给蒋军，问他去了没，并抱怨黄建华刚才说的话。在打电话给黄建华，他嘻嘻哈哈的告诉我不去算了-_-||。我想好了等他回来怎么骂他。接下来洗了个澡等着吃饭，晚上胃口很好，中午没吃嘛。来到蒋军宿舍，黄建华又说我嫖他，我有点着急的骂他，搞得说不出话来，他表情很无辜。约好和将军等一下去外面买点吃的。

2017年4月5  距离高考60

  9.30体操，面包加牛奶出发。体操房很多人，没做准备活动就开始了，先做一套自由体操，不是很稳点，双杆认识了一个郴州的，单杆还是上不了ԅ(¯﹃¯ԅ)，蒋老师过来铺助我，一边的教练说我腿往下压了，蒋老师说到：“他单杠上不去，练了一年了！”我听到这立马从单杆上放手下来了，差点受了伤，他有接着说，你连回环都做不好了。来再做一个给何昌粤看，我无力再做，一个人坐在了一边，眼神很可怕，我想好了在关键时刻生蒋老师的气，让他永远留下心理阴影。就这样下课了，回来吃了个饭睡一觉。下午3.30的足球，黄老师来了，看到我总是踢不进门，就让我改回原来等到动作。接着一个人去乐尔乐买了点饮料，回来躺着玩手机。

2017年4月6  距离高考59

 胖子起的很早，我最后一个洗脸刷牙，面包加牛奶，吃完玩手机，10点10去折回场，没几个人，等到来了很多蒋老师叫我们下午再来，现在里面有500个，还没排到我们就清场了，鸵鸟和蒋永祥大骂蒋老师，蒋老师假装没听到，我们剩下的几个在场外折回场联系，回来吃了个饭睡觉。下午1点40买票练折回，晚上打算看书的，可看到电视就没心思看…………

2017年4月7  距离高考58

 早上练足球，刷卡进场地，中午看神话入迷，下午练折回，吃完放开会，讲考试的规则。

2017年4月8  距离高考57

  考试前的宣誓。昨晚说今天考试报名，6点钟就起来了，洗脸刷牙等着去师大。等了足足2小时，老罗才带着我们一个个按指纹，报考。回来继续看神话，手机快承受不住了，下午2点练足球，睡了20分钟，靠乐虎支撑精力。回来吃完饭许老师送来了功能饮料，集合开了个会。高二的周老师也来了，很活跃，鼓励我们，逗我们开心。

2017年4月9  距离高考57

  紧张的100米。打开手机，看了看今天魔蝎座的运势，感情不怎么好，只要准备好了运气还是不错的。早早的起来洗脸刷牙，红牛兑面包吃。8点12拿着东西出征，到了师大门口，需要考试证，摸了摸身上，着急的打电话给胖子，本以为万事具备了，可还是丢三落四的。进场后，买了瓶东鹏特饮，搞得一肚子的功能饮料，热身，小跑，拉韧带，定名，心里的紧张一阵一阵的，总是想上厕所。终于，到我们了，我们以最快的速度跑到换衣服的地方，脱鞋子，脱衣服，擦药，贴跑道号，定名，录指纹，各就各位，预备……跑。脚步迈了出去，感觉没有落下，与旁边的何昌粤齐步，渐渐的，我感觉周围的人跑在了我的前面，我保持动作的节奏，想加速，可有点乱，这可能就是我的极限吧，一加速就乱，50米，80米,最后10米，都到了终点，而我，还在做最后冲刺，最后一步，我压得特别快，回头等待我的成绩，一排的12秒后，只有我一个14秒20，我还没有一点用完全身力气的感觉，就已经结束了，短短的100米，我没有一点感觉，练了2年，没有一点感觉，刚刚的起跑出现在了我的脑海，我不会忘记那一刻，我的记忆定格在了起跑。我回过头，一边的工作人员叫我们赶快离开，拿上自己的东西，换好衣服走人…………罗总和老蒋以及一群领导在门口等候，都在说着自己的不对，说着自己的成绩，我…………坐在一边默默的低下头，正想走的时候，罗总看到了我，问我成绩怎么样，我慢慢的抬起头：“和平时成绩一样……”他没说什么，转过头和蒋老师报成绩，黄建华开心的说着，我怎么跑出12.61秒的，我怎么跑出12.61秒的，蒋军大骂不要在他面前秀，他跑了13秒。我渐渐的离开，低着头，程露跟在我后面，我们慢慢的回到了宿舍，洗了个澡，躺在床上。下午足球，拿上雨衣，足球，还有伞。检录门外，蒋老师和学校领导在门口等候，把球放到一边，还没热身，就开始检录了，只拿了一件雨衣，又有点紧张了，旁边的蒋军，胖子都在相互加油，我们被带到室内跑道，分两组，每一组都按自己的序号找到相应的数字衣服，我越来越紧张，我们都相互鼓励着，这一刻， 才体会到一个队伍的力量，我把紧张转化成开心，用哈欠消除紧张的感觉。突然，下起了雨，这是老天在开玩笑吗？进场了，雨小了一些，排队，讲完考试要领，关键的时刻来了--抢球，找一个不硬的球很关键。我拿了一个硬的，软的很难找到，让我们饶了杠，要开始了。我是4号，何昌粤和蒋军在我前面，看到蒋军一觉踢的很稳，都在为他欢呼。到我了，我轻轻用力一推，球滑了出去，撞了杠，我想救回来，可是没救到，我只好放弃，等待第二次。胖子也和我一样等待第二次，还有丁新烨。第二次，我很小心的绕着，最后一脚踢的很慢，8.92秒，总算进了，可是成绩并不好。胖子8.6秒，丁新烨第三次也没过，0分，黄建华也0分，杨建华和胖子一样，第二次8.6秒。出场，看到罗总提心吊胆的问这成绩，都说没踢好，我有些兴奋，也有些担忧，最后才得知他们两个是0分的。晚上8～9点练折回，9～10点练专项，折回我跑了四次，插队的，成绩并不好。专项这里没几个人，就我们学校的，和练健美操的。我很兴奋，感觉动作很稳，老蒋在一边看着，没说我的单杆，我有点抱怨他，他已经放弃我了…………

2017年4月10  距离高考56

 最后的离别。我人生最尴尬的一件事。 8.30的折回，叶彬早上要考专项，很早就起来了，我被吵醒，叫他安静点，再次醒来已经8.30。和胖子匆忙的来到检录场地，找到了蒋军一行人，我保持不再紧张，很放松的进入考场，蒋军和何昌粤在我前面，成绩都在7.7左右。我不知不觉迈出了第一步，跟着节奏，打点，转身，第二根线加不起速，重心不稳，最后冲出来8.96秒。在我意料之中，我在这场地就没跑出7.8秒以内。中午得知谢军篮球失误了，0分。他心态很好，叫我不要放弃，加油，中午睡到3.30 到场地检录，抽签的时候我很希望抽到双杠，但，我抽了一个J牌，11号，单杆，我蒙逼了，我跟旁边的人说，我要离开，我不考了，我在作死，等到4.30，健美操的考生终于出来了，外面很冷，我们排队进入考场，录指纹，脱下衣服，又穿上，等着考单杆。在我前面，有一个考生单杆也上不了杠，得分很低，4.5。到我了，我脱下衣服，来到单杆面前，第一次没上去，考官叫我再上一次，我比前面多用了一点力，挂在了单杆上，我快要掉下来的时候，我用力一拉，上去了，上去了，我并不激动，因为我的动作很难看，肯定得不了高分，接着做下面的动作，回环，下杆，用力一穿，太冷，根本做不出动作，下杆做倒在地，和蒋兵运一样，最后向考官敬个礼，离开，我心情很平稳，向记分器走去，7.05分，我傻了，傻傻的站在那里动也不动，开心的笑着说：“我单杆上去了，我练体操第一次上单杆居然是在高考。”程露，胖子还有黄建华笑着说：“真的没想到，真的很帅”程露怕冷，抱着我，我们相互抱着，看蒋军他们做双杆。自由体操，还是蒋军开头，8.9分，太幸运了，到我的时候蒋老师已经在门外等候，都急着离开，我静下心来做，8.1分，建华在我后面，6.65，很奇怪为什么这么低，是不是动作不成功。出来后，蒋老师开心的听着胖子说谁谁谁怎么怎么样了，当说到我单杆上去的时候，蒋老师不相信的看着我，发了很久的呆：“你是怎么上去的？”我也有点开心，做了一个用力压杆的动作给他看，他明白了，笑着不敢相信。胖子笑着说：“蒋老师又可以在学生面前吹逼了。”我心里有些不安，蒋老师这人就话多，管不住嘴，所以并不开心，考完，我想再试一次看看，但人都走了，找不到伴，也就没去了，跟着程露一起回来了。回来吃了饭，收拾东西，把东西拿上车，一群人在车门外等候，鸵鸟商量等罗总来了抬他啰杠杠，我认为不可能的事，罗总不会答应的，聊着聊着，罗总来了，鸵鸟第一个上，把罗总按倒在地，抬起来，找到路灯杠，罗总抱着不撒手，抢过罗总的手，1、2、3、……罗总放下来后说：“你们师母要是说我不行了，我要你们好看。”我们打声欢呼，罗总跑了。接着，问蒋老师怎么不笑，耗子一直说蒋老师怎么不笑，等蒋老师缓过神来，他已经被抬了起来，1、2、3…………蒋老师打声叫：“我还要生二胎的，我还要生二胎的。”我们打声笑着，来不及拍照。没等多久，胖子和建华来了，蒋老师和胖子聊着聊着，胖子突然来了一句：“蒋老师，我们后来的怎么办，再来一次吧！”蒋老师不明白胖子说什么，我站在旁边，胖子抱住蒋老师的手，我抬起一个脚，建华也来了，1、2、3…………蒋老师不再说什么了，我们开心的笑着。等了很久，美美才回来，我们的车已经停到了田径场旁边，小康要去上厕所，我也跟上，他跑得比较快，我一个人走在后面，口香糖在我手里摇晃，我不得不停下脚步，厕所到了，我谁便进入了一间门，看到没人，就往里面走，突然，一个女孩抬头看着我，我蒙逼了，她的瞳孔越来越大，我有些害怕，立马撞头走人，乘着没人，赶紧离开。我头脑里不断的回想起她看我的表情，出来看到了蒋其颖和蒋坤，他们说我在那边干嘛，我不说话，蒋其颖：“建霖刚刚从女厕说出来。”我听后心里发毛，蒋坤哈哈大笑，问我看到什么了。我表情很淡点，怒吼：“你们谁再说我跟谁拼命。”他们的笑声被打断，说到：“进去后是不是发现没有撒尿的，觉得不对劲(~_~;)”我回答里面没人，什么也没看到。出来后蒋其颖还在笑话我，说要想不说出去，帮他买包烟，我犹豫了一下，答应了，正好我也想买一包回去。身上仅剩的40买了一包长沙软白，拆开，我不会拆，整包都快露出来了，拿了一根给蒋坤，正给蒋其颖，他说：“我让你买一包给我，不是一根，我不说话，伸手过去给他。”他回答：“还是不要了，你吃吧！”态度很坚决的拒绝，我没再强求。上了车，不敢回想起刚刚发生的事。看了两集神话，头很晕，在车上睡着了，醒来感觉喉咙很痛，可能是上火了，打开手机看了看已经零晨2点，车停了下来。

2017年4月11  距离高考55

  零晨2点，我们集体下车到服务站上厕所，司机让我们在车上休息，5点走人。打开窗，闻到了新鲜空气，刮风了，上车休息，闻到车里的味道，真的很难闻。躺着躺着睡不着，和小康聊了会儿天，拿起手机和小康看神话，直到5点走了我才睡觉。醒来的时候已经到了二中门口，不愿意的醒来，下车拿上东西，拍了两张照片，回寝室。宿管被吵醒来开门，回寝室把床铺收拾了一下，躺着继续睡觉。第二天早上，老班来串门，叫寝室里的人起床，我昏昏欲睡得看了看老班，蒋其颖在他旁边聊天，我问蒋其颖昨晚在哪睡的，他说没睡。我继续躺下，睡到11点，老班叫伟伟打电话让我上教室拿少数名族优惠审核表去北站盖章，我等到寝室开门，上教室听到老班在教室讲课，没打断他，在门外等着讲完，回想我该用什么形象接待班上同学，终于，老班讲完了，我推开门，都看着我，老班把我拉出去，拿着我的审核表，告诉我打电话给县政府的盘主任，我不太明白该怎么做，留下里等到放学，进教室找李强，问他怎么盖，他让我找李巧明，李梦在旁边问我考得怎么样，我回答没过，他匆忙的离开了。中午问李林峰借单车到北路，开始觉得骑的很开心，后面被风吹得直流鼻涕才知道错。排队，想好怎么跟工作人员说，接着问他再到哪里去。她告诉我我们学生的是不是都已经弄完了的，我告诉她我是体育生，刚刚从长沙回来，所以就到现在了。接到黄建华的电话，告诉我他在县政府，我问他该去哪。-出门遇到了一个摩托车司机 ，他看我拿着审核表，告诉我他儿子也是少数民族，怎么加分的。聊完，我骑着单车，用手机导航到县政府，骑累了，我怀疑路线有问题，加上风刮得很厉害，鼻涕直流，终于到一中了，进去交了表，骑回来躺着睡了一觉。

2017年4月12  距离高考54

  早上不愿起床，出寝室门外看到老班正朝寝室走来，我立马穿上拖鞋躲在了蒋其颖的寝室，等到老班进入211寝室，我再上教室，我开心的来到教室，跟陈荣说着老班。下课后洗脸刷牙已经快上课了，刷了两个面包，上教室，还带来了很多吃的，这算是回来第一天来教室，都很开心，我忙着定格自己的形象，把自己当做神话里的易小川，微笑面对黄丽婷 给了她几包臭豆腐。英语老师看到了我，问我过了没，我说没有，“怎么没过呢？”我：“没过就是没过”英语老师：“努力过就好，不要灰心，好好高考。”到了老班的课，问我蒋其颖和蒋坤怎么还没来，桌子是不是不想要了。我立马打电话给蒋其颖，他昨晚喝酒去了，打电话给蒋坤，他还没起，想请假。数学课将椭圆，我在发呆，蒋老师说大学力有一门学科叫实变函数，从这门学科开设后就没几个人学得懂，而我们这点椭圆，对于大学生来说就是小儿科，我觉得不在畏惧数学，其实都不难。下课后何楠在教室门口和黄丽婷打闹，我笑笑不说话，和蒋军谈论体操评分，我看着她们在我面前打闹，我插了一句：“何楠，你对女生下手这么重。”黄丽婷拉着我的手肘，跟我述说着何楠怎么怎么对女生的粗鲁，我也不知道该说什么了。下午两节化学，两节物理，发呆(´-ι_-｀)。

2017年4月13  距离高考53

  总结一下我的感情路线。初中的余明丽，多情，为我做1000个千纸鹤，我学着周鑫的小心思，不懂什么是爱。胡蒙秀，可爱，龅牙，爱笑，处于厌倦把我的情书交给了班主任，我被上思想课，差点人格崩溃，我却没生她的气，后面想起来她如此可恨，我心中怒火涌上来，她却向我道歉说不是故意的。王艳萍，挺斯文的，当我为她付出很多，在QQ向她表白的时候，他拒绝了，我发誓不能让她瞧不起。何岭 ，一天心血来潮在QQ聊到，叫她不要太孤独了，会很累的，她问我是不是关注她很久了，我接不上话，她继续说到她心中的他在远方，我发脾气没再理她。

2017年4月14  距离高考52

  我要学老曹。6点，自然醒来，涌上晨跑的想法，决定了，不出汗不甘心，洗脸刷牙后，走出寝室，看到手枪正在晨跑，我跟着他，跑了几圈后，人少了，我一个人跑了7圈，很舒服，跑上教室上晨读。早上上课，斜对面的黄丽婷，让我不安，总想和她聊聊又找不到话题。于是拿出了四马桥乃仔的胆量，学着老曹初中逗女孩的样子，跟黄丽婷花生聊天，话题是她很会吃辣。不管她心里怎么看待我的形象，自我感觉我胆量来了什么也敢做。

2017年4月15  距离高考51

  我的生活没有训练不习惯。早上起得有点迟，没赶上和陈越他们晨跑，自己一个人跑了几圈，等到人散了，上教室，老班来了，让我们帮忙摆桌子，我摆了几张就走了，上寝室洗脸刷牙。今天考三模，第一场语文，9点开考，和蒋其颖在寝室玩手机玩到9点才走。进考场，彭强到处发槟榔，考场有部分特长生，部分文化生，试卷下来，先把后面的看图题做了，反过来看古诗，看现代文，好在现代文不难，还有半小时的时候开始写作文，不慌不忙的写了1000个字，出考场后很开心，应该考得很好吧！中午把一大堆衣服洗了，得知王艳萍生日后发了个红包，她告诉我已经19了，红包还不肯领，我有那么可怕吗？我发誓，不会跟她说半句话。睡了一觉被牛逼吵醒，我用力剁脚，小宝吓到了，骂了牛逼一顿，牛逼说不是他，是建霖，吵到建霖睡觉了。牛逼走后，我跟小宝道歉，真的看牛逼不爽。下午数学，选择题只会写6个，其它全是乱搞的。下考后自己在公布栏玩手机，没地方去了，找不到人了，只好自己好好享受一下高中生活。

2017年4月16  距离高考50

 这两天三模，写理综的时候我用手机搜题，许一机在门外看到我的手在桌子下面，走过来看了很久，而我假装拿试卷图写答题卡选择题，我有点发慌了，单努力克制自己，假装就在对答案，就在他差点没拿我试卷得一刹那，他走了，我吓坏了，监考老师也过来看了看。考完，我收到了建华微信转帐的29，本来发30的，可他要扣我一块，还有10快有钱再还，建华也会抠。拿到钱，我想出去买点感冒药的，走在药店门口，感觉自己感冒应该快好了，就走向了买槟榔的地方，出来看到蒋其颖，和他婆娘走着，我着急跟他打招呼，那槟榔给他吃，没看到身旁的货车，本来这辆车是要转弯进入小巷口的，我突然从他前面过，他加大马力又刹车，是在吓我，蒋其颖笑着不要槟榔，说让我走路看路。我后面想想，今天得遭遇让我自己都害怕。我本着抄也要多抄点的心态，因为三模对高考录取很关键。可是考试现场根本抄不到，理综乱搞，英语乱蒙。

2017年4月17  距离高考49

 再次表白失败。 老班来了，老班来寝室了。朱丽涛喊到，我立马抬起头，穿上衣服，跑到蒋其颖寝室，拿了点纸蹲大。早上讲试卷，最后一节自习课，蒋军坐到唐冰霞的后面，我和将军聊着聊着黄丽婷反过来聊了，我也不放过这个机会，和她聊了起来。中午吃饭看到黄丽婷跟大黄两口坐一起，而我，跟蒋军两口坐一起。下着雨，出去取钱遇到了蒋其颖和彭强，彭强请蒋其颖吃东西，谁便叫上了我，我不想去的，腼腆会儿后放开了，鸡排，鸡翅饭，芒果红茶，都挺贵的，蒋其颖表情很淡定，我有点坐不住了，蒋其颖越是淡定，我越紧张，我不知道该怎么谢谢彭强。边吃边和黄丽婷聊天，问她带没带伞，好像暴露了我的心思。我已经无路可走，得抓紧时间表白。晚自习，黄丽婷来教室上晚自习了，我问她怎么来了，她说感觉教室里人好少啊！我回答，你不来更少，今天还算人多的了，他开心的笑了笑。一边的陈江涛看见了，坐在唐冰霞的位置，打断了我和黄丽婷的谈话，我收回话题，认真看书，我在想，我该怎么处理现在的情景，做一个机灵人？还是优柔寡断的人？领想到项羽和刘邦，我是项羽吗？下课了，黄丽婷和陈江涛一起去上厕所，过来问我要纸，我笑着给了她，走后表情很凶残，我成什么了？不行，现在已经没有退路，就算是破釜沉舟也要把她拿下，她一定要是我的。我觉得今晚向她表白，用刚刚学到的表白套路，她等到第三节晚自习才走，还在我的位置旁边站了很久，好像有点依依不舍的感觉，我决定了，等她回到家就发消息给她。‘假如有一天，你踏进了一个房间，没有门窗，全是红色，猜猜你到了那？’她回答不知道，我用英语发‘me heatd’去百度翻译 我的心。她还是不懂，心里发慌，我犹豫该不该继续表白，又想到了一句话‘诶，你有没有觉得，有些人在一起一辈子也不会发生什么，有些人，相处了两年，就会是一辈子。’她还是不懂，我犹豫了很久，该不该再继续，如果说到开玩笑的，但只要她好好想想，就会明白我什么意思，到时候再想表白就难了。犹豫了很久，打上来的水快冷了，她发了条说说，“我去现在发现小说真的很有趣。”看得出他心中的不安，干脆表白了吧，已经到这个地步了，犹豫了很久，他发来消息，要睡觉了，我还在犹豫，直到她下线，我发了一条“我的意思是你走进了我的心，做我女朋友怎么样。”怕她手机被别人看道，就及时发了一条睡了没，很晚，她也没回复。

2017年4月18  距离高考48

 我们的关系复杂化。回家看到奶奶慈祥的样子和家里忙碌的场景。6.15，结果出来了，打开手机，她6点整发的‘不好意思，我还不想谈恋爱。’可以看出，她在撒谎，只是为了面对当务之急-高考，才做这样的回答。我抱着最坏的打算，回复‘没关系’其实我想问她为什么要发单身大半年的说说，现在的关系已经很复杂了，不能再错下去了，没答应就没答应吧！以后还有机会，大不了专心学点东西，不能耽误了她的学习。来到教室，我立马想到跟蒋坤换位子，因为我不好面对她，要么假装坚强，要么埋头不见，这是我预料之内的结果，没成功必定会尴尬。预料中最可怕的，是怕她告诉王艳萍和我的聊天记录，王艳萍知道后会怎么想？难道说：“他以前也这样跟我表白过……”然后…………我再也别想在高中留下爱情。两节数学讲试卷，我根本听不进，蒋其颖会了的题，我却没懂。下课，大姐打来电话，“喂，大姐，我担心高考考不好，没大学读 ”大姐“三本也考不上吗？”我“体考没过就很难上三本，今年三本快被撤了。”大姐“那好吧，你有什么打算要跟我说。”电话里头传来姐夫跟宝仔的声音，我有点害怕，我“我想单招 ”大姐“什么是单招？”我“单招是提前被大学录取，进去后跟高考考进去一样，还可以专升本。”大姐“那就好呀，去吧，是什么学校？”我很激动“那所大学在长沙岳麓区，我体考附近，排名前10，高考录取需要300多分。”大姐“那你打电话给我是担心什么？”我开始发抖“学费有点贵，录取后要立马交学费，我担心爹爹拿不出那么多学费。”大姐质疑的说到：“你这么担心，怎么感觉怪怪的，我打电话给爹爹帮你说说。”我想了想：“不要你跟爹爹说，我自己来讲，怕到时候没讲清楚产生误会，千万不要打电话给爹爹，我回去跟他讲，就这么吧！”大姐更加质疑了，她缓缓的答应了，可能还会问姐夫单招是什么，到时间姐夫说不要让我单招就惨了。放学准备回家，买点包子，回家给奶奶吃，虽然买了很多次，但奶奶一定很喜欢。一路上我都在思考我冲动的表白对不对，我该立一个什么形象在她心里，我觉得我就算准备得很充分，她也不会接受我这丑逼的，我还是没错，不喜欢绵绵纠缠，不喜欢花言巧语，这就是我的作风。到家了，奶奶看到我，开心的笑了笑，彼此都很激动，奶奶很慈祥的坐在椅子上打蚊子，旁边还有捣乱的猫。这次来长沙，我辜负了父亲对我的期望，他希望我考重本，前几天回家的主要目的是跟他商量让我来长沙单招，当我跟他说我要单招，去长沙考一个学校，他纯朴的问我“你是要考重本的吧？”我不知道父亲是不是不理解单招，但我肯点，他心里只有我是会考重本的。我重复了我话，说参加单招就不能考重本了。他犹豫了很久没说话，平时他就没什么话，但此时此刻，他心里一定很多话，只是不知道怎么表达。

2017年4月19  距离高考47

 狡猾的翠家嘎嘎 5点我居然醒来了，昨晚12点才睡，上了个厕所继续躺下，起来家里一副忙碌的样子，爹爹忙着犁田，么忙着去外面做事，奶奶忙着做早饭，来人买东西了，跟奶奶在门口聊天，我拿着昨天买回来的南瓜饼给世贵伯伯和买东西那人吃，一副热闹的场景。奶奶聊到了爹爹是怎么造成残疾的，我认真听着。快7点半了，我到了村门口，等到8点半还没来，翠家嘎嘎也要去道县，问我车过了没，这时，早禾田的一个大叔做电动车去四马桥，翠家嘎嘎拦着要带她去，我不说话，很想上去，可又不想麻烦他人，更看不惯翠家嘎嘎这人，我蹲在路边，看着翠家嘎嘎离开，一句话也不说，眼睛里在发光，真佩服这人，当年问我家借了那么多东西都不还。终于，我等了很久车也没来，想回去的时候，车来了，着急的上了车，售票员是我回来时候的那个，她问我是不是坐倒车去县里，我不懂的点点头，怕等一下人多了，或者车跑了，我听出了她的意思，坐倒车要多交钱，可她只收了我10块，还是挺感谢她的。到学校还在上数学课，我进去继续上课。下午也照常上课。

2017年4月20  距离高考48

  独行长沙，蒋军为我借王艳萍的车送我。‘9班9班，青春飞扬…………’9班的晨跑队伍来了，我穿上衣服，进入跑道，脚步一步一步的迈着，向前的速度越来越快，一班的体育复读生兆狗拍了一下我的肩，我和他一起穿梭在人群中，随着脚步放慢，我也停住了脚步，虽然满头大汗，但我还想出去跑街，想看能不能遇到唐冰霞和大黄，压着韧带，犹豫中，走到校门口和教室的分叉路口，脚步还是迈向了教室，想想看，还是算了，回教室上课吧有机会在学校多跑几圈。数学课下课后，蒋其颖和蒋坤要去体育特特长班16班了，握着蒋其颖的手，1年半的同桌了，就此告别吧！他点点头，下课，花生问我他们要去哪，我回答16班，黄丽婷看了过来，我没多看，转过头假装无所谓的样子，花生继续追问，“你呢”我回答“我今晚上的车。”“你要去单招？”“今晚8点多的车。”下课后，我看了看网上没多少票了，我叫呆头一起买票，等到语文课下课他叫我出去买票，我犹豫了一下，李强说10.30已经下班了，李民政说再不去已经没了，我还是出去了。中午和蒋其颖出去拍2寸毕业照片，回来睡了一觉，下午继续上课，有点不安，但还是上完了，吃完饭，整理东西，上教室找蒋军，蒋军问王艳萍借摩托送我，我有点惭愧，不好意思问她需求什么，感觉跟她有一层隔膜，永远也别想穿破，从那次告白失败到这次告白失败，心里总会有些惭愧。王艳萍还是借给了蒋军，蒋军叫上我，我跟花生告别，没人注意我的离开，我也没什么好留恋的，跟着蒋军上了电动车，蒋军一路说他开摩托的风采，我不知道给以什么形象回答他，他回答一句，我应一句，下车，我想不到怎么感激蒋军，就买了包槟榔，他告诉我要去找老伟上网了。想起刚刚大姐打的电话，告诉我今天是么的生日，我得打个电话问候一下，并告诉她我要上车了，爹爹也打了一个，他让我注意身体，虽然爹爹话不多，但他已经表达了很多，他只是不知道该怎么表达。呆头的电话来了，他和马嘚已经进入了火车站，马嘚果然跟蒋军和欧斌说得一样，是个不容易相处的人，让我不要和他交往太深。一来问我打不打牌，正好三人，我拒绝，上火车，他赖在我和呆头的位置不走，自己的位置让别人坐，我睡也不好睡，终于到了，外面下着雨，我们在火车站附近的万怡酒店住下，他们不负责的把我扔在后面，还好我一路紧跟，正佩服马嘚的为人。三人间，我给了80给我马嘚，问他三人间多少钱，他让我别说话，一直想欺负我，我忍着，正收拾东西，马嘚说明天没水喝，没脱衣服的去买水，明显是针对我，我说我有水，你们要喝我给你们，他说不出话，和呆头穿上衣服出去买水。酒店的厕所是马桶，我蹲着不太习惯，疑问为什么要发明马桶这个东西，上个厕所还要坐着，城里人真懒(눈_눈)。

2017年4月21  距离高考47

 宿舍环境不好，学费贵，还得上晚自习。 睡到11点，12点出发去学校，呆头和马嘚说先坐地铁，在坐公交，第一次坐地铁，都不知道往哪个方向，忙乱之中我被卡在了外面，单程票没用了，我只好问马嘚借了一个硬币再买一张票，下地铁外面下起了雨，我们长在公交亭吹着风，他们两打闹着，我不说话，马嘚要欺负我，我和他们的关系时进时退，不好把握，昨晚住房就花了80 ，后面呆头给了我10块，才放下他们坑我钱的包袱。坐公交到了学校附近，马嘚不停的带着我们找酒店，一点要住酒店，真是做事，看了这家换下家，终于落脚了，我提议马上去学校签合同才行，他们慢悠悠的走着，到了学校办公室，有其他人也在等，老师在开会，等他们开完，告诉我们要最好交钱得准备，还有要上晚自习，刚刚发现寝室也不怎么好，呆头和马嘚都抱怨来错地方了，我听完老师的讲话，心里在怀疑自己选的这条路，软件我也不是很了解，还不如报计算机网络工程，还有不是这个学校的玩牌专业，我还不如去软件学院或者湖南科技，我还是回去参加高考报这两所学校，就这么决定了，签完合同回来躺着玩手机，思考着自己的路。

2017年4月22  距离高考46

  单招机试不会做，面试很紧张。 8点了，呆头喊到，我看了看周围的环境，不像白天啊！拉开窗帘，太阳都刺眼了，洗脸刷牙，精神不错。拿出面包和牛奶，吃的饱饱的，叫呆头和马嘚起床，要考试了，整理发型，出发。进入实训楼，进考场的时候看到了我们学校其他班的，以前和老郭玩得挺好的。‘李建霖，李建霖是谁？’我举手示意，进入考场，抽机子编号，2号，“老师，2号在哪？”老师随手指了个方向，我看了看没有，又问其他老师：“老师，2号机在哪(⊙o⊙)！”还是随手指了个方向，我蒙逼了，把所有的机子都看了一遍，还有妹子的。终于发现2号被键盘盖住了，坐下很潇洒，和周围的人聊上了“同学，你之前有没有了解过机试内容？”右边的揺了摇头，我很无辜，这人一定很难交谈。左边来人了，是个急性子，坐下啪啪啪的敲着键盘，我说：“网页进不了”他动了动，“看黑板上说要输入网站。”老师发下一张情绪调查，里面的题很搞笑，问我们有没有不好的心里之类的，我和右边的都没带笔，就左边这人带了，他很着急把姓名编号写上，老师强调不会写名字，只写刚刚抽到的编号。我把题看了一遍，用指甲标记，等到他写完，我就直接写上就行。接下来机试，网页很多人都进不去，10.30进考场的，等到11.36，还有4分钟下考了才进入，我们急死了，右边的快失去了人性，一句也不理我，左边一个急性子，我看到题目一来，看看60分钟倒计时，赶紧做题，第一个把我难住了，只好换下一题，做了没几个，操蛋的题来了，给你一串数字，问你下两个数字是什么，我很很久没看懂，又换，来了一堆图形，问你下一图形是什么，还有电脑上英语的意思，我这个只好凭感觉做，还有扑克牌题，问抽几张能抽到两张一样的拍，我心想，4张够不够？可是选项中只有10以上得数，我选了14 ，13加1嘛！还有个算数题，这个得笔算，我借了左边的笔，还有很多图形跟英语单词，做完，我检查了一遍，还有6分钟，老师在我旁边说做完了可以交卷了，我点击交卷，慢慢离开了考场，拿出手机开机，打电话韩国i陈艳萍，问她在哪了，她之前打来两个电话的，进考场手机要求关机，她回答已经在地铁上了，挂了电话，走在昨天吃饭的店门口，想进去吃一餐，刚好进，就看到呆头出来，他们已经吃完了，他让我去吃，他要去取钱交房租了，我想到，昨天下午这个时候开的房，是得要交钱了，我本来打算下午考完买晚上的票回去的，可只有下午两点的票，就只好明天再回了。回去问呆头还差多少，马嘚告诉呆头我昨天给了100，188一天，没人出62，还差24，我微信转给呆头，很开心，来这里住得很便宜。没做多久，快2点了，我叫呆头赶紧走人，到了两点就不能面试了，他们慢悠悠的走着，叫我不要着急，不要着急，到了第二教学楼，马嘚一眼看到了208等候室，视力果然好，进入等候室需要抽签序号，我看到了一张15号 换手摸其他的，46号，我看前面的面试很慢，就睡了一觉，醒来心里不知明的紧张，一直静不下心来，越来越快，越来越快，无法控制，快要跳出来了，呆头和马嘚面试结束，我更加紧张了，终于，46号。一进门，各位老师好，我是46号，老师们都想下班，问我为什么不参加高考？我被第一个问题难住了，我想了想，“我想尽快进入咱们学校”，老师继续追问，为什么不去其他学校？“咱们学校事湖南省排名前十的。”为什么选这个软件专业，其他专业比这个学费要交的少，还不辛苦。我回答：“学什么都辛苦，都需要付出努力。”老师点点头，问我最后的问题，有没有疾病什么的，我很好笑的回答没有。出来，我心放了下来，很开心，发消息给李强，回到宾馆还在聊，晚上，我自己一个人出去买了几瓶啤酒和辣条，走在路边看到有水果粥，就买了杯水果粥，到学校转了转，回来和马嘚呆头一起喝，马嘚的心软了，对我好了很多，我提议吃完饭出去转转，在雅阁酒店旁边的沙县小吃要了碗鸭腿饭，勉强吃完，肚子很撑，和呆头马嘚一起到学校转了转，彼此都聊开了，马嘚很会说话，有点小霸气，呆头很会做人，对人很礼貌，回来玩手机玩到00.40，就是睡不着，发了几条说说，跟黄丽婷聊了几句，问她怎么还没睡。

2017年4月23  距离高考45

  一个人的旅行，一个人的忙乱，小姐的反对。怎么这么黑？感觉应该亮了吧！拿起手机，7点过几分，可我睡的房间还跟零晨一样黑，拉开呆头的窗帘，太阳依旧刺眼，洗脸刷牙下楼吃了碗合粉，坐在床上玩手机，玩电脑，看电视，9点，想到我该去哪玩玩才行，打开手机地图，橘子洲，对就是橘子洲，顺路到火车站。收拾东西，背上行囊，与呆头告别，公交来的刚刚好，309，直达橘子洲，上车开心的跟李强聊天，一不小心过头了，下车时一个女孩问我橘子洲西怎么走，我回答我也是去橘子洲的，我们坐过头了，我加快脚步离开了，看到一边的摩拜单车，想做到橘子洲。大姐这时打来电话，问我情况怎么样，我把话题转移到了单车上，后来想起问她找我有什么事，她回答没有，叫我多拍几张照片给爹爹看。我在一边弄单车弄了一小时，支付了299，够心疼的，开心的拍了几张照片，坐到桥下，里面的工作人员不让骑车进去，我蒙逼了，我发了299，一块钱没做到就要告别单车了。没办法，放下单车，漫步拍照，快到毛泽东头像的时候我开了直播，100米，80米，30米，冲啊，伟大领袖毛主席就在前方，30多个人在线观看，我激动的转了几圈，把直播关了，每个角度都拍一张，我心里充满着激动，先告诉我最好的人，围着湘江饶了一圈，打电话给爹爹，发了个视频给他，回来的路上看到黄丽婷点赞，我回复来晚了，问她要不要在开视频给她看看，我拒绝了，我发了一个伤心的表情，不在理她，看着手机已经1.10了。赶紧走回去坐地铁到火车站，还好地铁快，2.40的时候让我到了火车站，可是，接下来取票处的人都在排队，我急死了，肚子还饿着，周围的人差点为取票打了起来。还差2分钟，我取到了票，看也不看候车室冲向了2好候车室，大家都在忙着赶火车，我问工作人员K1803走了没，那人很冷淡的回答看都没看到，我来来回回的跑着，汗从身体各个部位流出，我的胃好疼，喝了几口水继续跑。无意发现还有一个4号候车室，里面很多人，我再问工作人员K1803走了没，她告诉我没走，我的心才落下来。在火车站旁边买了点东西，30多，够贵的，上车吃了碗泡面，大姐又来电话了，我跟她聊了聊刚刚遇到的事，她正在考科目二，吃了碗泡面，填了填肚子，睡了一觉。小姐打来电话，问我下课没，我回答我在火车上，她完全不知道，告诉了他情况后把我说了一顿，我来气了，告诉她我的路我自己来走，她气得说不出话，很快挂了电话。

2017年4月24  距离高考44

  老妹霸占我。“建霖，上课了，宿管马上锁门了，快起床。”小宝在我床边喊着，我应了一声，可是感觉太累，没睡够，今天还有一天假的，不如睡半天吧！等到人都走了，我还是起来洗头去上课，刷了个面包，带着杯牛奶，上了教室。蒋军第一眼看到我很开心 问我几点回来的，怎么回来的，考得怎么样，下课买了包槟榔给蒋军，他说他吃槟榔拉肚子，勉强吃完一包，再次下课黄丽婷和王艳萍在教室门口聊天，我匆匆的跑来跑去，和将军下去买烟，给了两个給蒋其颖。英语课我趴在桌子上睡觉，醒来时发现有个人在我后面一动一动的，抬头一看，黄丽婷，她在和陈荣聊天，我继续趴下睡，感受这一短暂的近距离，直到她慢慢离开，我站起来，去饮水机装了瓶水，她看着我，我客气的说：“你坐吧！”她也客气拒绝了。下午讲试卷，晚边洗了个澡。下晚自习老妹找我聊天，和胡萍吵架了，聊到11.30才睡，她要霸占在我以后女朋友在我心中的地位。李强也遇到了麻烦，辍学上班挣学费，工厂那边不收男的。

2017年4月25  距离高考43

  “快起了，老班要来寝室了！”寝室里的人喊着，我没理，等到他们人走完，我把门锁上，继续睡。外面下着雨，没跑操，和胖子一起去吃饭。数学课下课学校来了招兵教官，召集我们开会，黄丽婷和王艳萍站在我和蒋军旁边，都聊得很开心，可她们俩对我很冷漠ಥ_ಥ。珍惜这近距离的机会吧！╮（╯＿╰）╭

2017年4月26  距离高考42

  伯伯的电话让我觉得自己有点冲动。晨跑的口号响了，抬头看了看带队的是谁，人数不多，口号倒挺响的，穿上衣服，背心就不换了，换来换去衣服太多。洗脸刷牙，喝口水，准备出发，绕教学楼跑吗？站在寝室门口，晨跑的队伍已经散了，我一个人跑着很尴尬，前面跑来一个熟悉的身影，是兆狗，我刚刚还在犹豫要不要去晨跑，现在没理由不跑了，出寝室看到高二带队的周老师，大喊着“高二的快起床了，出去冲破！”我慢慢的走过他身边，‘要出去跑吗？下雨了诶。绕学校跑？还是出去吧！’决定了，走出校门，遇到了恒大（唐南海），他问我去哪，我：“出去玩，跑街去，走了吧！”他用佩服的眼神看着我，我没多问他去干嘛了，前面是一群高二的，慢跑过他们身边，继续向前，身体开始出汗，有点累了，停下来慢走。一段路后继续向前，跑到西关桥，走一段路，出发，开始长跑，一步，两步，光滑的地板跑得很小心，折叠腿，深呼吸，不累不能停，就这样跑跑停停，身边的人一个个甩在了脑后，跑完了，还有几十米，大喊一声，冲到了终点，这种感觉好爽，很累，但头脑一片空白，漫步走回学校，露出我的背心，想让认识的人看看我帅气的身影，可就是没遇到一个认识的。抬水洗了个头，上教室看书。今天课间休息没再和蒋军下去买槟榔，我待在位子上看作文素材，黄丽婷在位置上很无聊，是不是望向我的方向，我没心理准备，表情很执着，不是很亲和，她没看多久就用手遮挡头，不明白她什么意思，但愿我们的关系不要像仇人。刚刚放学，手机铃声响了，是伯伯的，我傻呆呆的看着手机上显示的‘伯伯’，被吓坏了，伯伯找我一定是有大事商量，我惊讶的走出教室，接通了电话：“建霖啊，吃饭没，听奶奶说你去长沙单招了，是什么学校，什么专业？”我：“湖南商务，软件专业，”电话里：“怎么去学软件啊！想标股满满那里谁便叫人帮忙破解或者开发一个软件的人到处都是，学三年不一定学得精，标股满满的自动化就不错，你像他现在有自己的公司了，我觉得你去学容易找工作的都好一点，软件专业出来不一定有工作。”我虚心接受的回答：“那我是有点冲动了啰，现在只有参加高考，去读好一点的专科了。”电话里：“你到底有多差，本科上不了吗？三本也行啊！”我低头回答：“现在体考没过，想上本科很难讲了，那天受天气影响，很多人上得了得也失误了。”伯伯不再说什么：“你去吃饭吧！”晚上10点，李民政发链接查成绩，我拿着陈艳萍的手机，输入我的考生号，“恭喜你被我校录取，按合同需要交7800元的学费。”我并不开心，陈艳萍说：“我不去了，家里人不同意。”她劝我说服家里人，也为自己被录取开心的到处跑。

2017年4月27  距离高考41

  初步得到大姐的支持。早上，依然心不安，第二节下课打电话给大姐，她在练车，挂了我电话，等到她打过来，我告诉她我被录取了，但，伯伯说这个专业不好，她说自己喜欢就好，现在的专业不代表以后的发展，还年轻，出来后还可以学。听候感觉也只有大姐是永远支持我的，我想了很久，也问了很多人，这个专业好不好，标股满满说这个专业可以，但他推荐我去学医生、律师、老师，杰杰在图灵学了两年，每天都是敲代码，打鼓庵的杨洁，他也挺喜欢这个专业的，我就坚信，我是对的，我做自己喜欢的事，为什么好犹豫。放学打电话给伯伯，没接，估计还没下班。吃饭前，我打电话给爹爹，告诉他我被录取了，爹爹跟伯伯统一战线，不同意，要我考二本，我表明了我已经尽力，只能上专科，爹爹不愿意的被我说服了，重点来了，我要预交7800元学费，他吓到了，我忙着解释，他听完告诉我，不是担心学费贵不贵，而是怕我被骗了，我连忙说不会不会。回寝室洗完衣服，伯伯来电话，说了很多，我心血来潮说了一句很经典的话“大学学的专业不代表以后的事业，我不可能一辈子做一件事，再说，有你们这些长辈铺路，要是再想做其它的事可以找你们啊！”伯伯听候没什么好说的，“要得嘞 ，你喜欢就好。”打完电话，我才松了口气。下午爹爹打电话告诉我钱已到账，我心里很慌，生怕这么多钱会掉了，忙着到银行查看，加上我9000多，一起差不多16000多，想来想去，还是明天再交学费吧！

2017年4月28  距离高考40

  没什么好留恋的。 一早起来，让我担心的事还没解决，赶紧把学费交了，转账，输入密码到最后一位，我的心跳开始加速，我真的要进这个学校吗？我终于进这个学校了，终于可以解放了，终于永远离开了高考。密码输入完，7800已经到账，没有回头路，辛苦这么久，不就是为了上个好学校吗？现在怎么这么犹豫，是舍不得这个班吧！在蒋其颖寝室，打开百词斩记了几个单词，一起吃饭。英语，不是很懂，但努力听着，数学写试卷，老师不再讲课。中午睡了一觉，物理课下课，水车来了，我和蒋军带着四个空桶抗水，本来以为可以露出肌肉亮亮，兴奋的要了6桶，放假不来水，只好叫上李华宇，帮忙抗两桶，眼看就要到教室了，像大力士一样把水放下，回头帮李华宇扛，再回头帮蒋军扛，这次没人再说体育生好厉害，也没人注意到我，回到位置，动动肌肉，黄丽婷站了起来，跟何楠换了个位置，我不理解，把衣服穿上，开始沉思，小红老宝李佩休学了，全班看着她们开心的离开，化学老师说：“读了3年，不参加高考真的很遗憾。”我更加沉思，一节课没听，放学后，王艳萍走出教室门口，直接忽视我，我，我像是个罪人，我要做个有动力的罪人，我要让她们仰视，我要挣钱，我要有事业。放学没地方去，蒋军不再理我，可能是我做了他们的电灯泡，食堂遇到他 给他倒杯水，与体育生一起吃饭，回寝室发了条没什么好留恋的说说，晚自习也不上，黄建华打电话叫我出去玩，转了一圈我一个人回来了，打电话给他，他在按摩。

2017年4月29  距离高考39

  “三班三班，斗志昂扬，全力以赴，成就梦想。”这句口号被我喊起，女生来的人很少，男生差不多都来了，等到其他班都快跑完了我们才跑，女生来的太慢。洪老师在一边跑步，惊讶的看着我们班，我依然大吼“三班三班，斗志昂扬，全力以赴，成就梦想。”喉咙有点沙哑，尹婷在一边惊讶的跟着我喊口号，前面老班出现了，我在吃喊起口号，有点沙哑，没多少人跟着喊，但，我依然喊着。老班带我们跑了两圈，最后一圈，女生有点累了，“深呼吸 踮起脚尖，迈开脚步。”一遍又一遍的提醒她们，跑完，没等胡东方查人数我用全力冲上坡，超过老班，跑到田径场 打电话给蒋军，叫他出来拉韧带。早上写语文，我睡了一觉，写了个作文，下午数学没写，来寝室练手臂了 实在无聊找何楠吃完饭，快吃完了 皱菁打来电话，叫我出去喝酒，出校门搭公交，找到杰杰 何娟秀也在，一起绕过浮桥，到一中吃饭，喝着喝着，一边的何娟秀开始把手搭在我肩上，我有点蠢蠢欲动，要不亲她一下吧！感觉她人挺好的，刚开始都不愿意和，我压着一定要喝醉，一箱加5瓶，喝完走人，下楼梯的时候何娟秀说走在我后面才有安全感，一路上我们并排走，她靠着我很近，我没说什么话，不知道该不该在这时候追个女孩，感受一下初恋。在西洲公园上了个厕所，和杰杰谈了一路，说出了心里话，增添了感情，还说要去来包，我拿出身上仅有的10多块，杰杰笑了笑，两个人搂着，开心的笑。我一路劝他不要去开了，回寝室睡觉，明天我还要带晨跑 ，没想到明天是星期天，陪杰杰去步步高买了点东西 ，请皱菁和灯灯吃鸭架，喝奶茶，我什么也不要，怕破费，最后还吃吃了个鸭架。回寝室洗了个澡休息。

2017年4月30  距离高考38

 无法面对的局面。 “除了单招过了的不做要求，统招必须交试卷。”考理综的时候老班在我耳边喊到，我睁开眼睛，问陈俐兰这是第几节课，她看看手机：“第二节” “快要交理综试卷了。”想起老班刚刚说的话，我可以不交呀！刚来教室的时候，黄丽婷坐到我旁边跟花生聊天，背对着我，让我信心满满写试卷的心打乱了 ，我在深思，她为什么要这么做，还对我有一丝挂恋吗？不对啊，当初她是拒绝我的，说不想谈恋爱，和陈江涛打打闹闹的。是在是想不通，我该用什么态度面对她，嫌弃？被动？还是开心面对？想着想着，黄丽婷离开了，回到了自己的位置，我趴在桌子上开始一系列的联想，醒来就听到老班的声音了。回想老班的话，我该不该做试卷，花生打了一早上王者，胡乱抄几个交卷，前面的嘉狗发了一早上呆，问他写了几个，话也不说，站起来看了看四周，没几个认真写的，黄丽婷在看电视。下课了，李华宇叫我去上厕所，我跟着去了，快到教室门口，我有点想去做自己喜欢的事，可……我要去做什么嘞，一时想不到，慢走慢走走到了教室，英语试卷发下来了，我把试卷折叠好，拿着毛笔跟水纸到李华宇旁边练字，带上我的荷叶种子，李华宇看我写得还不错，也跟着写了起来，为自己弯弯曲曲的字哈哈大笑，“其实我写得不错的。”我跟着夸他“是挺不错的！”他不是哈哈大笑，全班的目光都投向了我们，我叫他不要笑，他忍者忍者还是笑了，看一看手机，快下课了，我得收拾东西准备走了，拿着我的荷叶种子，到教室外面，趴在栏杆上，注视着水里的豆芽菜，想想我该怎么面对这尴尬的局面，放学后，人都走了，我一个人慢悠悠的四处游荡，晚上买了碗凉拌面。

------

### 2017年5月1  距离高考37

  五一不回家。昨晚谢军在校门口遇到我，问我电话号码，还有蒋其颖的，晚上罗总请吃烧烤，我兴奋的问他是不是真的，他表情很淡定，让我通知蒋其颖，我本还想通知其他体育生的，想想看还是算了，他们会去的。吃完凉拌面，李强打来电话，说他的单车修好了，晚上陪我出来玩玩，我看着两边都要陪，拒绝了李强。寝室的宿管要关门了，喊我们出去，晚上10点才开，我一个人坐下公布栏玩手机，黄建华也出来了，叫我出去玩，我说等一下有人来找我，一起出去吧。他没等多久就走了，李强来了，一起到西洲公园买了根冰淇淋，6块，有点贵。再到步行街找了找工作，说要做到开学，李强这是第一次找工作，干脆放弃了，叫他来教室上课也不来。谢军打来电话，叫我过去，蒋其颖也到了，我们在学校后门的烧烤店吃了起来，等到老罗来都跟每人喝了一杯，吃完谢军付的钱，本以为是罗总请，能多叫几个，但现在看来没交是对的，400多，喝完跟谢军、阿彪趴进来的，在阿彪出租房睡的。五一睡了一天。

2017年5月2  距离高考36

  做人不能太贪心，随意就好。“建霖建霖，起来带晨跑了！”周佳乐在我床边喊着，我做起来看了看窗户外面，没人啊，也没听到9班的口号，“不想晨跑了，都睡吧！”说完，我等了很久，9班的队伍出现了，我起床上了个厕所，口号多了起来，陈越住在外面带我，一大早也来寝室了，问我晨不晨跑，“你上教室看书吧，这么几个人。”陈越不放心，和周佳乐一起跑了几圈，我穿上衣服，何楠和陈江涛跟在我后面，走到做操的地方，黄紫云也来了，问我晨不晨跑，我叫他们上教室，可老班就在前面跑着，他们不敢上教室，说还是跑两圈吧，我犹豫了一会儿，走向教室，他们也跟着。两节数学写试卷，我直接睡到第二节，两节语文讲试卷，我拿着四库全书看，快放学的时候，我看我的黑风衣拉链脱皮了，就拿着502胶水往上滴了几滴，没想到拉不上，整条拉链都坏了，我好好反省了一下，是我太追求完美了，做人太贪心，做事不顾及后果，像荷叶种子也是一样，随意就好，不用多管它，拉链烂了就烂了，用剪刀减掉就行，何必要用502沾嘞，没想到这后果吗？放学拿着篮球打了一中午，物理课讲试卷，一个没认真听，跟着洪老师的节奏嗯嗯嗯。英语课趴着睡觉，最后一节黄丽婷在陈江涛面前转悠，我实在看不下去，明知道我会生气还这样，直接趴在桌子上睡觉想，化学课没上，带着球打球去了，下楼梯的时候，遇到了黄丽婷，她瞟了一眼，并不在意，我明白了，再也不要跟她说话了，我们的关系到此为止。晚上小宝生日，一起在金通后面吃了餐饭，发了400多，够心疼的，躺在西洲公园转悠。

2017年5月3  距离高考35

 我是小霸王。“走了吧！女生这么久没来，其他班都跑完了。”陈江涛催我走了，我看确实不迟了，女生还没来一个，“再等几分钟，6.05跑。”陈越他们没说话，说老班让我6.10开始跑，一边催的越来越厉害，“走吧！一路纵队，跟好。”快跑完了，老班才屁颠屁颠的出门，说“一个女生都没来。”点人数的时候，唐荷花和一群女生大闹“6.10才跑的，现在6.10没到，你们就跑完了。”我没说什么，我们太快了好事她们太慢了，明天再带一天，要是没几个人就自己去跑街。吃完饭，打开手机，看到了黄丽婷发的说说“爱得那么短，遗忘却那么长。”我想了很久才明白是给我看的，我该怎么回复他呢，一直找不到句子。上课的时候看我的眼神也变了，不再和陈江涛打闹，我还是和平常一样，不说话，自寻开心，中午她把说说删了，我们在食堂门口遇到，依然无视对方。下午的化学实在无聊，有种想逃课的冲动，突然想到我就这么算了吗？我得为大学的课程准备准备，我要自学网，对，我要自学网，还有驾校通，都得准备准备。物理课发下来张试卷，写得很有激情，第四节课讲试卷，放学自己去吃了个饭，遇到郭佳浩等人，回寝室打水洗澡。把水放在洗衣台，杨成涛倒了点洗脚，问水是谁的，我听到有人说是我的，大吼“你妈嗨，谁动我水。”都被我吓到了，没人敢说话，我看了看水，少了很多，“我记得我有很多水的。”杨成涛狡辩只倒了点点 ，我没说话，笑着走开了，我是不会生气的，但他们可能以为我生气了。洗澡的人很多，我在寝室外面等他们洗完，做几个引体向上，做几个扶手后翻，一边的牛逼大叫“这个逼装的好。”我听不习惯，我做几个怎么了，关他什么事，就用手指着他“不服气你也装逼。”牛逼被我吓到了，我早就想给牛逼一个下马威了，就是没找到理由，全寝室没人跟我说话，我快成为小霸王了。

2017年5月4  距离高考34

 我的脾气越来越大了。陈荣带着一群女生早早的跑了，我刚刚上完厕所，下楼看到黄丽婷和唐湘燕也来了，我站在最前面，等待女生的到来，陈越说女生已经跑了，我等了等，没人，到时间点开跑，黄丽婷和唐湘燕没有跟着跑，在原地等着，说老班同意的了，我带着一队男生跑了三圈，老班跟着前面的女生后面，本来不想上教师的，可看到黄丽婷来了也就没多想。两节数学做题讲题，很多题不会做。语文课逛空间，陈艳萍生日，转发了一条，下课看我要自学网的Java教程。得为大学课程准备准备，到时候要是条件允许，对陈艳萍好点向她表白，其实她真还是挺不错的。放学和将军一起去食堂，以前的体育生老二说我在吃狗粮，我也有点这么觉得，就打着饭找其他人了，看到一班老罗和浩子，老罗对面坐着一快吃完了的，我走过去，对那人说“乃仔，吃完没，吃完走老吧！”我坐下，大黄和黄丽婷面对面坐着，大黄说“哎呦，建霖这么叼。”浩子跟着笑了笑，我看这气氛很活跃，就对大黄狂言：“你别说话，吃你的饭。”大黄不乐意了，：“可是想挨打老。”浩子起哄“不得怕吧！”我听这话，趁机反击：“浩子帮到我滴吼！”大黄呵呵一句，：“你看他帮那个滴！”浩子说：“不关我事！”看来浩子这人真的不行。大黄继续呵呵的笑着，黄丽婷没说话，等她吃完走过来掐了一下我身边一班朱恒，我瞬间懂了什么，这个结果很让我失望，去他妈的爱情，去他妈的执着，去他妈的3班。

2017年5月5  距离高考33

 我被何佳任嫌弃。早上依然带队，口号喊得有些尴尬，就我一个人在喊，最后跑完阳旭东扭着身子冲向前方，我学着他的动作逗了逗女生。英语课睡到自然醒，数学还是写试卷，生物看了一节课Java教程。中午正下寝室去吃饭，遇到何佳任，笑眯眯的打招呼，他表情不亲和，瞟了一眼就走了，我不知为何，多次回想他的眼神，感觉是故意看我不爽瞟开的。我在想自己是不熟做错了什么，是王艳萍跟他说了什么，还是何良平，想了很久。

2017年5月6  距离高考32

 王艳萍跟我和好。晚上湖南农大一学长来招生，上来看到王艳萍也在，我想时刻对着她，蒋军到处聊天，王艳萍凑归来跟我说了句话“他们是干嘛的→_→”我扭过身告诉她我也不知道。就这样你一句我一句的聊上了，感觉我们的隔阂没了。

2017年5月7  距离高考31

 感觉我被忽悠。想了很久，我该去健身了，语数外，理化生根本学不到什么，打算今天不去上课，到处去找健身房，到教室趴着睡到9点，起身问蒋军几点了，犹豫了一番，到教室门口看看种的荷花，开了不少，走到蒋军窗户口，：“蒋军，我不来上课了。”蒋军没说话，我慢慢离开教室，走到校门口，看到高二的老师带着两个班春游，我跟着走到西洲公园，到农贸市场搭公交，走在农贸市场，感觉回到了驷马桥闹子，回到了一个青年走在闹子上转悠，他想闯出一片天，但因为人太本分没实现，可能爹爹青年的形象在我的记忆力不多，但走在闹子上的感觉还是和他一样的。买了个粽子，看到蒋坤他爸在收集3位数100元，上次回去爹爹说的应该是这个，还找了一番，到11点才睡，给我看了公公收藏的硬币和粮票，很佩服公公当初为后人着想的心。如果没猜错，去四马桥的也是蒋坤他爸，有机会我也来换。搭公交到北站万和世纪城，问车上的老哥健身房在哪，终于在超市问到了，继续一边找一边问，没开门，下午2点才开门。回来到打电话给蒋其颖，问他有没有老师在教室，感觉特长班比3班的气氛好多了，以后有空多来来。放学和蒋其颖升哥打球，学了几招，但还是不行，多看看视频。没吃饭之前切了刚刚在农贸市场买的西瓜，吃完饭跟小宝何楠出去剪头发，都没事跟着我去找健身房，在步步高遇到了祝文杰，她刚刚来，我说要带她去玩，他带着她的同学夹娃娃，让我别管她了，说了好久都不肯让我带她玩。在步步高下面看到了青竹健身会所，一步步找到了，在活力健身房看到有人在门口，过去问他活力健身房有没有在开，他说现在已经被青竹承包了，我想已经找到了，他带着我们转了一圈，感觉还可以，说：“你们来的好巧，今天是活动最后一天，明天开业就没有活动了。”看完，他拿来一张本子和课程表，380一个月，我觉得太贵了 想去其他地方看看，他过去叫来经理，经理过来向我们握手，“你们都要健身吗？”我回答就我一个，他的目光注视着何楠，说下他身上找到了当年的影子，问他有没有女朋友，“你们是学生对吧，现在有个年卡活动是这样的，办年卡免费体验一个月，我给你免费体验一个月，5月8到6月8免费 ，这380算6月8到7月8的。”我的自信去哪了，本来打算走人的，他拿来一张合同，“你先把合同填一下。”我傻不拉几的填了，说完问我用什么支付，“用微信吧！”我傻了，我被忽悠了，被忽悠了，妈的，转完账给我一个收据，我看没写到什么时候为止，他让我看广告牌，就没搭理我了。转了几圈后和小宝到新华书店看了会儿书，我在想我是不是要休学，叫何楠不要说我去健身了。心里总是不安，是不是我哪里错了，想想看，我是在追求自己的爱好，有什么好怕的，可以晚自习来啊，反正10点下班，我10点回去还可以到蒋其颖哪玩玩。

2017年5月8  距离高考30

 何佳任跟我打招呼。和王艳萍说上话了。晨跑没人来，跑完不想去上晨读，老班看着我躲在寝室，早读让没上晨读的出去，我不肯理他，他在门口看着我，我在粘自己的饭卡，被我弄碎了。语文课不敢睡觉，拿着四库全书练拼音，数学写试卷，英语才好好睡一觉。下午理化生有点难熬，终于放学，吃晚饭的时候遇到何佳任，我本来打算不理他的 他热情的跟我打招呼，看来那天是我错怪他了。回寝室试了试今天发的班服，拍了几张照片，感觉还行，谢军打电话叫我去健身房了，遇到罗总，问我也跟着去健身，我估计谢军跟罗总说了。练完回来上第二第三节晚自习。陈荣看过我的照片叫我发给她，然后对我说话都客客气气的，还跑到我身边问题目，感觉怪怪的。湖南农大的来招生了，王艳萍写了张标，我过去告诉她这些专业的了解，终于和她说上话了。

2017年5月9  距离高考29

 做大事之前问问朋友。多认识一些人，方便以后的路好走。回想早几天去健身房，我应该早早的问谢军价格、产地、等问题的，免得被忽悠。今天晨跑的人不多，老班在后面问就这么几个人？我回答蛮多了，手指头可以数清。跑完我走到老班面前：“刘老师，我不带晨跑了，要带你自己带。”他刚跑完步，气喘吁吁的问我：“为什么嘞！”我一下找不到理由随便说了句：“这么几个人，我也不想带了。”他还在气喘吁吁，说：“我今天要整哈他们才要得。”我没说话，会不会因为我他们受惩罚呀，我说话没考虑其他人，是我的错。只有早读老班叫没晨跑的出去跑了几圈就没事了。数学课睡了一节，醒来还剩几个题了，听得恍恍惚惚，讲完写数列试卷，没多久下课了。语文看Java课程，差点没老班发现我玩手机。中午去蒋老师家拿了一个足球一个篮球，回寝室问勇仔还不还给蒋老师，他果断决定不还，我也不打算还了。早上黄丽婷把周佳乐拉到身边坐，我们彼此那么近都很尴尬，他睡到放学，中午过来换回了原来的位置 我也和花生换了位置，把自己调到靠墙坐。英语看了两节课，学完猜拳游戏。晚上带着小宝何楠去健身房，逛完超市想起今天是老班坐班，回去掺了，在西洲公园看小孩滑冰，想想还是不回去上课了，直接回寝室睡觉算了，买了点辣条跟啤酒在学校喝。

2017年5月10  距离高考28

 太累了。照常起床，穿上鞋子，喝了口水，戴上耳机，连接蓝牙，放着《这个年纪》，慢慢跑出学校，我这奔跑的冲动让我为自己感到心酸，我为什么这么拼命的健身，因为女孩们都瞧不起我，我丑，我要变强壮，我要变帅，我要有钱。不知不觉眼睛被吹进了沙，眼泪有点蠢蠢欲动，要是有谁能明白我的做法就好了，实在不行在大学再恋爱吧！陈艳萍是个不错的女孩。一路直下，我跑进了西洲公园，围着洲边跑了一圈然后慢走欣赏风景，在老年健身器材旁拉拉韧带，在一边踢踢腿，放松放松，看到时间差不多了就走，回来刚刚7点，洗脸刷牙带了个面包跟牛奶上教室。接着就是睡觉了，就数学起来听了听，什么也没听懂，生物课看两集Java教程。下午还是睡觉，物理发下张试卷，无心做完后发现就错了几个，突然对物理产生了浓厚的心趣。吃完饭在创新网吧的谢军上网等到19.30才去，练了半小时回学校，他拉着我第二节晚自习才回去，让我陪他选手机。回来也没力气写题目了，陈荣问了两个问题，还没做出来就下上课了。

2017年5月11  距离高考27

 我有点疯狂。“建霖，起床带晨跑了！”周佳乐在我床边喊到，我撇撇嘴回答：“你去吧！我不去了。”周佳乐往外看了看，转悠了两圈下楼了。等到都晨跑去了，我出寝室们看了看，黄紫云都来了，人还挺多的。两节数学老师已经没耐心教我们，题目不做，讲着没人听得懂。剩下的时间让我们写试卷。下午的生物测底没听，看了两节Java教程，物理课黄丽婷坐到花生的位置，目光一直指向我，我有点不知所措，看看窗外，看看老师，趴着睡觉 ，真的无法面对她。何楠跟着我去健身房的，一路尴尬的到健身房，我换着衣服，一边的妇女看到后大吼：“不好僚，男家都在这换衣服”我听后尴尬的离开了。回来跟黄建华蒋军聊天，黄建华说要去当兵，我们嘻嘻哈哈的在教室门口打闹。进教室放着我的低音炮，全班的气氛也活跃了一点，黄丽婷在一边说花生haob嗨。老班最后一节课说到：“明天李建霖继续带晨跑。”我：“我要出去跑街的嘞。”老班：“你带完晨跑出去不是一样的嘛！”我继续反驳：“那你不要让我上晨读吧！”老班无所谓的说到：“你本来就没上晨读。”我咪咪笑着不说话，也没继续推辞老班。

2017年5月12  距离高考26

 我该做点什么？早上的晨跑没几个人，带着跑完三圈也不想出去跑街了，有点着凉，回寝室卷被子取暖。英语睡一节玩一节，数学老师扔下一张试卷，生物看Java教程。中午和小宝到蒋军出租房喝了点酒，下午看教程，放学没去健身房，闲得无聊出去喝了杯奶茶，情绪跌入低谷，不知道该做点什么有意义的事，终于下第一节晚自习，上教室黄建华跟着我到班上聊天。下晚自习从老罗口中得知黄丽婷向朱恒表过白，朱恒没答应，最后问是不是我喜欢黄丽婷，我不知道该怎么掩饰，一直说没有没有，但我知道我该做点什么了，这份心思我不会让它白费的，我要超越她们，我要让她们仰视。

2017年5月13  距离高考25

 我已向社会迈出第一步。早上还是得带晨跑，女生来的挺多，男生就懒了，我在门口大吼211的男生，女生等得不耐烦，6点过五分准时开跑，我还在等，终于何楠下来了，带着他们慢跑，跑完看着老班还在跑，我不得不出去，不然又得上晨读，今天没那么大的干劲，带着耳机慢慢走到西洲公园的，拉了拉韧带。回来的路上看到黄丽婷正出门，我正想让她看看我晨跑都回来了，她才起床。蒋林娟走在她们后面，我跟蒋林娟聊天，她问我是不是单招过了，前面的黄丽婷听到我的声音往后看了看，我假装得意的聊着。早上考语文，老班一直转悠我不好拿出手机看教程，下午考数学，睡了一节课写试卷。放学后周佳乐也问我是不是单招过了。洗完衣服陪欧斌去买明天烧烤的东西，一路走在他们前面有种大哥的感觉，斌子买的鸡翅没地方腌，说看谁都不顺眼，不想麻烦别人，可想而知他的朋友圈也在逐渐缩小，其实他这人从小就这样，看谁不爽就不理谁，爱打闹，脾气有点暴，爱惹事。回来的路上问我喝什么水，我拒绝他帮我买水，上次帮他带考数学也是一样，请我喝了杯可乐，喝完去训练肚子闹得不舒服。他一再强求有机会请我喝奶茶，我默默答应了。谢军打来电话，说已经到健身房了，我回寝室拿上包，向健身房走去。健身房逐步完善，15号拿会员卡，还送礼包。谢军看我一来，告诉我他看到一个很正的女人，已经进厕所了，我配合着跟他找人，跟到动感单车看她踩单车，走的时候还在电梯里遇到了，就我们仨，我不想惹事，看了一眼她的正脸，谢军用脚踩我的脚，我转过身去看广告，那女人好像明白了什么，出电梯谢军想继续跟着，我实在看不下去了，往一边走去，谢军不肯放弃，让我陪他，最后我们一起往其他小道走了，我开玩笑说他的肌肉好大，什么时候我长高了，练到这种程度就可以和谢军搞架了，谢军听后用手插着我的脖子，：“趁现在你还没长高把你打一顿再说。”我知道我说错话了，忍着等他收手。他提议去和奶茶，来到奶茶店我想起了昨天是我付款的，今天我得躲躲，点了奶茶在一边坐下，谢军的奶茶好了，服务员叫他付款，他指了指我，端着奶茶坐到我面前玩手机，我去拿奶茶，服务员叫我付款，我很想问谢军是自己付还是我请，但还是算了，拿出手机微信支付，喝完谢军有点咪咪笑。回到班上蒋军也在，何炫珊说我昨天叫蒋军叫猪猪侠，蒋军睁大眼睛插了插我打算脖子，感觉我就这么欠打吗？还是我已经步入社会了。

2017年5月14  距离高考24

 与蒋军保持距离。我很显老。早上坐在教室无聊，和蒋军打闹，他用手插我的脖子，让我很不舒服，我有点害怕他了，本来把他当亲哥对待的，当初送我上火车，喝酒聊得也开心，现在感觉总是在欺负我。为了以后不发生矛盾，和身边的人还是保持一点距离。跑到健身房跑步，10分钟，20分钟，再坚持10分钟就半小时了，汗水湿完了我刚换的背心，左边一个穿白衣服女子看我满头大汗，问我：“大哥，你累不累，都跑这么久了。”我一听‘大哥？’不知道怎么回复她，：“我不大。”她好像没听到，继续追问：“你说什么？”我继续回复：“我不大，我才十多岁。”她牙牙学语的点头：“你才16啊，怎么这么显老呢，”我看时间到了，按下暂停。她着急的说：“你别在意，继续跑，我只是谁便说说。”“到时间了。”中午在QQ发消息给彭强、蒋其颖、蒋坤，叫他们去吃自助餐，彭强说他请，我收拾东西会寝室告诉我他请蒋其颖算了。大黄和唐冰霞也在，还有很多熟悉人，我往后面看了看 看到了熟悉的面孔，她看着我，是黄丽婷，我多次回头看她，让她觉得有点不知所措。拿上盘具打菜，我总想躲着她，她看了我很多次，最后我们挤在一起夹菜，我并没有做任何反应，没多久走开了，吃完我想与大黄说上话，问他喝不喝橙汁，倒着三杯橙汁，发现黄丽婷已经走了，可能是在躲着我吧！下午睡了一觉打电话给蒋坤，告诉他我要去做祛痘，找了一番终于找到了美团上的美容店，68一个，刚开始我很犹豫做不做，做了没多久，蒋坤看我做的不错，也想做，说没钱，我拍了拍钱包，蒋坤点点头，可能以为是我请他，美容店在私人套房里，很偏僻，老板也是怀孕快9个月的了，老板说今天有个美女要学点痣，免费给我点，我很怕点痣，但还是点了，昨晚已经8点，饿着肚子出来了，我还是很担心祛痘效果和点痣，蒋坤可能真的以为是我请他做的祛痘，坐摩托问他爸拿了一百带上他弟弟请我去吃饭，我约好明天我请他吃自助餐， 蒋坤态度改变了，默默点点头。

2017年5月15  距离高考23

 做过头了是要付出代价的。蒋军拿我当炮灰。 我有点多嘴。早上小心翼翼的擦拭脸，蒋坤打来电话问我该怎么洗脸，我怕脸上的痣太明显，躲着任何看我的人，终于蒋军看到了，大吼一声：“你点了痣，转过来给我看看。”陈荣也听到了，看着我说：“有些痣：不能点的。”

2017年5月16  距离高考22

 老班说从未带过这么差的学生。本以为会下雨不用去带晨跑的，可偏偏不下雨，急急忙忙穿上衣服往外跑，今天来的人还挺多，男女各五个，黄建华看到陈荣在后面，找机会跟她说话，陈荣也不想理，直接跑在了10班上前面，等到跑完，黄建华跟打了鸡血一样追。跑完老班还是反问我就这么几个人，好像人少跟我有关系似的，你把带晨跑喊口令的任务交给了我，就可以不管整个班的起床情况了吗？查完人数我假装往外跑，到校门口我又绕回来，想回去睡觉，上寝室看到老班下楼梯，寝室里偷懒的人遭殃了。看到老班走远我继续趴着睡觉。醒来快上课了，带着个面包和牛奶上教室了。数学课的概率、二项式分布、统计有点难懂，本来充满好奇的想学，无意分心就没听懂。语文课一上课，老班看着我们说：“我带这么多年学生，从未见过你们这么差的学生，高三一点气氛都没有，高一都不如。”我内心想说：你对这个班付出了多少？你想从我们身上收挂了多少？你有没有了解每个同学的心思？让你帮点忙，对你没利益你坚决不理睬。

2017年5月17  距离高考21

 高考最后一次考试。语文本以为写得最好，拍拍老师们的马屁，可没想到跑题了，数学会写就写，不会就蒙。

2017年5月18  距离高考20

 我迷上了玩吧！听说有个玩咖一块钱上网，打算今天不去考试，走到考场看到还是老班监考，还是下午吧！下午等何楠上完我坐着玩，先是睡一觉，醒来看了几节Java教程，一下午就这么过去了。本以为可以在玩吧多学点东西的，但诱惑太多没心思学。

2017年5月19  距离高考19

 不要节省钱害苦了自己，不要因为不好意思说害苦了自己。早上下雨，没晨跑，英语课睡觉，剩下的课我也没认真听，手机没电，特别难熬。中午黄丽婷扫地，故意扫到了我这，我没理她，不好意思理她，她悄悄的走来了。晚上健身回来，肌肉特别疼，想让她看看我的辛苦，下课看到她和朱恒一起上厕所，我的脾气一下上来了，最后一节课趴着睡觉，陈荣也没理我。下晚自习不好意思问何楠要水卡，昨天洗冷水有点感冒了，想想看，我难道真的被这点小事难到了吗？不行，我得再借，大不了跟何楠一起出钱再充点。

2017年5月20  距离高考18

 我为感情纠结。我和黄丽婷的感情画上了句号。往窗外看了看，前面跑来一个熟悉的身影，老班，没错，是老班，赶紧起床晨跑。一个个都叫了一遍，都不理我，快要出门时，回来往门上踢了一脚，大吼：“都他妈给老子起来！”全寝室被我惊呆了，说完我的脾气上来了，站在寝室下面，等了很久没来人，周佳乐和阳旭东已经跑了，老班来了，我跑过去跟他说：“老班，这晨跑实在带不了，都不起床。”老班看了看我，大口大口的喘气，从我身后绕过去不理我，我一个人跑了一圈，回寝室看到牛逼和小宝都起来了，我拿着耳机往外跑。一个人戴着耳机，漫步跑着，又遇到了四班的陈老师，他看了一眼我，我转过头继续向前跑。跑到西洲公园慢走一圈，压压韧带，6点40回来，回来的路上遇到丁新烨，他刚刚来学校，发了条说说。早上一来就趴着睡觉，下课期间老班早楼下看大学贷款的公布，我跑下去问他怎么贷，他让我自己看，很冷漠。最后说填报的专业那么贵，现在来贷款。蒋军也下来玩，买了个槟榔我，他决定下午去长沙南方职业学院面试，老班说这是给他留的最后一条路。中午吃饭遇到十班的哑子鬼，往他旁边看了看是老罗，在往旁边看是朱恒和黄丽婷，做得很近，我想把饭端走，可周围都没人，只好憋屈的坐着，不敢往右边看。听到黄丽婷跟朱恒聊天，彼此很开心，我实在听不下去了，赶紧吃两口走人吧！吃完抬头一看，黄丽婷也刚刚走，我跟老罗说我要走了，老罗叫我等等，马上吃完了，我不听，上了寝室，又发了条说说，说我很冲动，有想打她的冲动。此时此刻我的心很乱，不知道该做什么。下午等胖子查完班就逃课了，出门呗蒋永祥看到，说我又去健身了，很多人看着我很尴尬，约好李林峰去找工作，他在网吧，我穿着条球裤有点冷，为了不影响面试形象，还得穿着，找了一路都需要服务员，要么就是不好意思问，等他走了，我回学校吃完饭继续找，不得不佩服自己的胆量，一个人比两个人胆量大多了，很希望在肯德基工作，但他们不要未成年，遇到张友辉，我想起他在华莱士做过，和他闲聊了一番得知可以做兼职，每天4小时一个月也差不多有2000，我终于鼓足勇气进店问老板，但他已经招了两个，人太多不好发工资，要就等到放暑假才来了。转了很久一看时间快8点，去健身房转了一圈又回来了。下晚自习我给黄丽婷发消息，问她能否聊聊，让她原谅我对她的冷漠，我选择退出，她执意说不想开始一段新的感情，这也是我想要的结果，终于，我们的感情画上了一段完美的句号。

2017年5月21  距离高考17

 等工作消息。 一早陈荣发来消息，告诉我我的愿望实现了，我不明白，原来是我昨晚在我的评论上说了句祝情侣分手的话，她和她男朋友分手了。我怕班上感情复杂，打算不去上课，打了个电话给老班，请病假。中午把衣服洗了，睡一觉取钱去逛超市，遇到黄丽婷，跟我打招呼笑眯眯的，选了条裤子，买点零食，花了差不多一百。晚上自己一个人去健身房，回来在楼梯道遇到老班，装点水马上走人。

2017年5月22  距离高考16

  第一次叫人帮忙打架。早上的课程有些难熬，手机没电，已经不想听课了，最后一节自习课练毛笔，很有感觉，下午的课全然听不懂，没试卷只好拿着本《给阅读一点时间》看，发现我早该读几本书了，下午带李华宇蒋军到健身房练了练，回来接着看书，看着看着睡着了，醒来陈荣过来聊天，告诉我那天警告黄建华后黄建华跟她说我喜欢她，我说5月20陈荣要跟他男朋友分手，我想想以为事情不大，下晚自习跟他说清楚就行。带着水桶，冲进10班寝室，：“出来！”黄建华眼睛睁大了的看着我：“诶呀！好叼，我不出怎么滴！”我没话说，继续重复的叫他出来，他说话越来越冲，忍不住回寝室拿上臂力器，冲下来对着他们的门一甩，大吼：“出来讲话。”他更是不爽的看着我，：“不出不出，打死老子嘞。”我越来越气，到斌子寝室找他，他刚刚想洗澡，听我要打人后到处找人，都不在，让我等等，最后就带着一个人到黄建华寝室，我用臂力器指着他大吼：“出来……”黄建华看着加势不敢说大话，一边的杨权叫我不要搞大了，“什么事讲吧！”“你又把我卖了哈，上次体考拿我当炮灰，这次你逗别个女仔说我喜欢她。”他开始与我争执，我有点口齿哆嗦，斌子用脚踩断他们寝室的扫把，用棍子指着黄建华说：“你敢动一下老子今天弄死你。” 还问我黄建华有没有推我，有没有骂我什么的，我都说没有，斌子最后问我这事想怎么解决，我想了想怎么都不好解决，问黄建华：“你想怎么解决？”黄建华也不知道，想让我怎么解决就怎么解决，和斌子一起来的说“高三了，马上高考了嘞，”我想了想：“要么你去跟她解释，要么拖出寝室。”黄建华这时候才服软，我也不再倔强，“本来可以好好谈谈的，就是你说话太冲。”黄建华继续反驳：“语气嘞，叫我出去我就出去？”我：“我可是要恭恭敬敬的请你出去，然后再好好谈谈熬。”也不想想你做的事。说完我叫斌子走人，我实在是不知所措了，从没有打过架，不明白打架是要欠人情的。出了十班寝室，斌子在隔壁聊天，蒋永祥和小毛刚刚下来，跟斌子说：“都是体育生你让我怎么打。”禽兽也在一边说：“你让我怎么打，呵呵。”很多时候他们并不想惹事，是在推销责任，虽然以前都互相帮过，对方有事必须上，上不了只能找理由。我跟斌子说我先去去洗澡了，下楼打水上来还听到斌子在说：“我们老表讲都是练体操的就没打了。”我想放下桶进去聊聊，但这种场合真的不适合我，进去无非是问我什么原因，带着桶往楼上跑。想想还是坐不安，下楼找叫斌子早点休息的理由下去听听，推开门，斌子看着我：“你是下来找臂力器的哈。”我瑶瑶偷头：“你们耍吧！我不要，我下来叫你早点休息的。”斌子还是习惯蹲在一个高地方说话，可能这样会显得比较有威严，我学着姑爷浪荡的姿态，用手靠着床架，周围的人围成了一圈，胖子，蒋永祥，小毛，禽兽，还有其他不认识的，斌子说：“你先回去吧，我们没事在这聊聊，”说完他继续和蒋永祥聊起了初中打架的事，我觉得这个场合真的不适合我，就上去洗澡了。洗着一半，斌子从我们寝室进来大喊：“老表……”我光着身子走出去，：“怎么了⊙_⊙”他抖抖身子说话：“用不用我再叫一圈人打，都是体育生不好动手。”我知道斌子是想展现他全部实力，我毕竟对这个事不太了解，最初的目的是只叫斌子一个人下去就够了，但斌子不喜欢一个人打架，会吃亏的，也想做到最好。我连忙推辞说：“不了不了，就这么算了吧，”他继续说到：“这么漏水的人，打他容易得很。对了，你们到底是怎么回事。”我把体考跟这次的事简单说了一遍，不知听没听进，说完感觉自己全是在扯蛋，屁大点事，还是为了女人。斌子说了很多客气话，：“你早点休息，我过去睡觉了，要是有事就找我。”我还跟以前一样太客气了会犯哆嗦。洗完躺在床上，听到蒋其颖在楼下打声说话：“打的时候我在洗澡，你让我怎么打。”我想可能是斌子刚刚着急找人没找到，所以对他们有些抱怨。我在深思：为什么这么点小事影响这么多人，他们都在找借口说打的时候自己在干什么，要么是斌子随口抱怨他们，要么是他们打架的规矩。躺在床上，正在深思，听到老光的声音，：“等你跟斌子讲哈，他打的时候我不在，都是黄建华那豆子鬼。”接着听到杨建华的声音，：“嗯嗯，我知道了。”没过多久，斌子送来一块西瓜，笑得跟他小时候一样，像是做了很多成功的事，我想推辞：“你吃吧！”他继续开心的笑着，快点快点，我接过西瓜，很大一块，一定是他们寝室谁分给他，然后拿了块给我。斌子为我做了很多，也许是上次会考我帮他代考数学感情就深了吧！

2017年5月23  距离高考15

  老班还叫我带晨跑。几次在楼梯道遇到老班，说：“你不来上晨读，也不带晨跑……”我理直气壮的说：“他们都不跑，我带什么熬，要带你自己带。”老班没话说，他这人就是欺软怕硬，看你不爱说话，就想让你帮他办事。

2017年5月24  距离高考14

  我突然想起离开教室。早上的课让我头疼，数学像是没学过一样，手机没电，足足发了一早上呆，最后一节课实在受不了，冒出一个想法：下午我回家，不来上课了。决定后收拾东西，把桌子搬到一边，拿着东西上了寝室。下午蒋其颖请假不去上课，我们到网吧待了一下午。

2017年5月25  距离高考13

  机会只留给有准备的人。“这个年纪，我以不再将就，该来的总会来人，该走的也无法挽留…………”我把最喜欢的歌设成了闹钟。想去恒大（唐南海）约我早上去跑街，穿上衣服，洗脸刷牙，时间刚刚好，带上耳机，在进西洲公园口遇到李华宇，他跑完了，回来路上买了个粽子，吃完早饭到寝室睡觉，不再是去往教室，我放假了。下午和何良平在玩吧坐了一下午，我突然想到贷款申请表，打开网页开始寻找步骤，何良平看了看我，也打开了网页，我问他：“你也要贷款助学？”他点点头，我继续看着他的网页，他很会抓机会，不会放过任何对他有利的机会，我们一起填写网页的资料，有一栏要填写父母身份证号，我想起了之前留过爹爹身份证照片，填了上去，良平看我比他快了一步，也不服输，脑洞打开想起了他爸的身份证号，这让我想起了高一我们在王一平那个班的时候，老王正在颁发补助金名额，还有最后一个500的面额，不知道给谁，本来想给何环振组的，可他们没有办卡，王一平问有谁办过卡，我和一圈人举起了手，王一平说：“给李建霖组吧！机会总是留给有准备的人 你看看你们，虽然李建霖组成员表现不错，但这个组长有点吊儿郎当，上课偶尔迟到什么的。”我记下了最深刻的一句话 ‘机会总是留给有准备的人’ 。回到现在，我总结了自己，以后想要成功必须要对事情有准备，没准备就没优势。

2017年5月26  距离高考12

 回到班上被无视的感觉让我怨恨。不想出去晨跑，继续睡着，快上课了才醒来洗脸刷牙，早上待在寝室听《老人与海》。中午上教室拿书，班上就几个人，没人看到我，唐湘燕看到了继续做着自己的题目。我看王艳萍也在，看了看她，她知道我来了，继续做着题目，我忍不住过去跟她说话：“王艳萍，怎么还没回家？”她慢慢抬起头，拿出手机，：“马上回家。”我没说话，继续整理自己的书。这种感觉熟悉而又怨恨，算了，就这样吧！下午练书法，找到了写毛笔的感觉，这一整天待在寝室也没厌倦，我的思维进入书中，书中的焚高让我深思，我会不会也是他这副样子，不行，我必须看对自己有用的书，观察商业行情。书法的练习也许以后没机会，拿着最后机会的心态多学点，以后用得上。晚自习上教室班上没人注意到我，老班过来说：“李建霖你不写申请就走了，这个班想来就来想走就走的啊！”我对他的好印象全没了，我没说话，他转过头继续玩手机。陈荣说我放她鸽子，那天说好去教室的没去，我没表情，低着头看手机说：“那天有事来不了。”陈荣笑容没了：“喔！”我坐在教室后面写日记。

2017年5月27  距离高考11

 梦见大学生活。吃早饭后，躺在床上，眯着眼睛，思维飘到了大学，我的大学生活是怎样的？第一个印象是大学的大门，大门有些破浪，得修修了，地面和墙壁贴上瓷砖就好了。再就是宿舍，我记得我去的时候看到女大学生们一个个贴着墙壁走进寝室，可能她们不想绕大圈，直线距离最短。想到这，我想到了陈艳萍，她会不会未来妻子的形象？她空间里的一张照片有点像俊俊哥嫂子，没脾气，爱笑是对陈艳萍最好的印象，再就是她对爱情的执着，这又让我想到了花生，她和花生会不会发生了什么？管它呢，就算你到大学交一个陌生的女友，也不一定是初恋，也不一点有陈艳萍这么执着，如果追到了，就当对高中的怀念吧！渐渐的我想到了以后在大学与朋友相处的问题，我还是保持在高中高傲的性格吗？很可能会被挨打，我得准备烟和槟榔，遇到人就打招呼，这对我有帮助，说起抽烟，我抽烟，但不抽二手烟，这又会让以后的室友觉得我不和群。不一定喔！也可能很多不抽烟呢？走一步看一步吧！好好面对，我目前和陈艳萍的关系还没起色，这让我怎么开始呢？进入大学后很可能见，见面的机会都没有，我要在进入大学之前表白吗？但现在根本没机会啊，她在工厂里上班，聊天的机会都没有，就算有，也不知道聊什么，她对我根本没那想法......“看那一朵朵，菊花爆满山.....”我被电话铃声吵醒了，是大姐，拿出手机，：“喂，大姐……”大姐问我在搞什么，我不好说没上课了，撒了个谎，她听出我了我刚刚睡醒，我不好说什么，聊了几句挂了电话，中午继续看着《渴望生活》，下午又去玩吧坐了一下午，把申请表导出到wpa，吃了饭继续到健身房，打算明天一早回家，等到6月1才来，身上的钱不够我这么玩弄，要是奶茶店那边让我和良平去上班，就有资金维持了。

2017年5月28  距离高考10

 收拾好东西，两个箱子，被我奇迹般的拖回了家，奶奶看我回来了，很开心，毕竟这么久没回家了，要回也是匆匆的呆一夜就走。晚上煮了点猪肝，差不多全被我吃了，总于可以好好的补一补了。晚上三舅打来电话“建霖，你明天带大舅娘来道县。”我似乎有点不乐意，“我今天早上才回来诶！”三舅并不关心我累不累，“我晓得嘞，大舅没人照顾，让大舅娘过来喂他吃饭，让大舅娘一个人来不放心。”我并不太了解大舅那边的情况，只是听奶奶讲大舅帮人干活梯子断了，摔下来手受伤很严重。我不好说我去不去，三舅一直叫我明天一定要过去，问我几点去，他好来接我，我都没答应，也不说麻烦我，也没关心我是刚回来，在他看来他的事是最大的。我说等到爹爹回来了再决定谁去，挂电话之前还说他等我电话。爹爹回来后并不了解三舅的安排，很难决定谁去，只是说了句：“你不克我去嘞。”我明白了爹爹是不会说话的，吃了这么多年的哑巴亏，我决定我去，我要看看我 ‘亲爱的’ 三舅是什么样的人。炒菜的时候我说到：“我们三舅也是，也不考虑一下别人的情况，你有事叫一句就行，别人的事不当回事了。”爹爹好像同意我的说法。

2017年5月29  距离高考9

 家事最难管。一早，带着空箱子上了车，打电话给三舅问他来不来接我，下车后三舅娘也在，在摩托上三舅问我去不去看大舅，还说一个半小时就能到，我以为不远，如果是坐摩托我可以考虑去看看，到学校后三舅继续问我去不去，我说：“我昨天才回去，今天叫我急急忙忙过来还要带着我跑，很累的。”三舅：“那是你舅舅啦！”好像我一定要去是的，不去就欠他什么，三舅继续说到：“你三舅娘也不愿去，就只有我一个人去。”我明白了他的意思，是想找个人陪他，顺便帮他顶替喂大舅饭的位置。我找了个借口：“我们同学在学校找我有事。”他根本听不进去，一再问我去不去。我把钱跟东西给他就进学校了，到寝室睡了一上午。本来三舅说好下午他回家的，但我等到2点多钟才打来电话说让我自己回去算了，他晚上才回。到家后爹爹问我怎么回来了，我把经过说了一遍，爹爹也不明白三舅的做法，总是那么不靠谱。

2017年5月30  距离高考8

 端午忙不停。中午买东西的人很多，买了几百块饮料，下午爹爹要去看牛，我坐着摩托去四马桥进货，晚上剁肉酿辣椒，吵鸡肉，发了几张照片给陈艳萍，找找话题，似乎她很忙，不定时的回复，每次回复也并不在意我发的消息。我们该怎么开始呢？难道从未聊天的朋友就这么难找到话题吗？陈荣主动找我聊天，叫了我一句‘建霖。’我开玩笑的让她不要叫，她很会聊天。

2017年5月31  距离高考7

 道县与宁远的区别。热脸贴黄建华的冷屁股。早上把楼上摄像头里的摄像头换到小卖部的摄像头里，爹爹从宁远回来后叫我把摄像头装到大门右上角，一开始爹爹不愿意让我装的，没想到渐渐的同意我的做法了，得到了信心支持，做起来就更大胆了，爹爹在门里面按了个插排，剩下的事就交给我了，安装完吃饭，整理好东西，2点钟去搭车。一上车，售货员看我很熟悉，：“乃仔，你天天拖个箱子来来回回，你不累，我也难帮你远嘞，放到这又碍事。”这话听得很不舒服，我坐你的车你不感谢我，还说我东西碍事，这像是个售货员吗？我想用眼神瞪她，但是她神气的眼神和粗暴的脾气根本没看我，坐到位子上我想了想，我为什么不跟她吵，就算不吵也用眼神杀杀她，该死的肥婆。记得刚刚回来，坐到四马桥后，身上只剩下2块钱，上车后问售货员能不能微信支付，她揺了摇头，我接着说我只剩两块钱了，她很爽快的说：“算老嘞！”这回答让我意外，一旁的老人撒谎钱不够，售货员也说算了，接着就是不停的夸售货员，售货员很淡定的回答：“我们宁远的讲良心吧！”司机听后说：“这是售货员自己拿钱垫的。”售货员好事很淡定的笑了笑，带着满口的宁远口音。我在沉思，这就是道县跟宁远的区别吗？这区别只是受文化素质，社会环境吗？上车之前，何良平打来电话，问我上车没，下车后，又问我在哪了，我想这小伙我该保持一种被动的心态面对他才行，他还没长大，但奋斗的心不小。跟他在寝室门口等到5点钟才开门，看到黄建华也在寝室，想跟他说说话：“读书不用功，吃饭打冲锋，你乃在可以嘞！”他躺在床上没做声，我继续拿出口袋里的槟榔：“给你吃槟榔！”他还是没反应，我接着叫了一声他的名字：“黄建华！”他这是真的假装没听见了，我也没必要用热脸贴他的冷屁股。

------

### 2017年6月1  距离高考6天

 拍毕业照我不会笑。 第一天上班，不懂交通法则后果很严重。早上老班来寝室叫我们起床，：“我们班的男生怎么搞欧！全寝室睡觉，一个都没动，干脆都回去算了，高考那天再来。 陈宝生，你今天的任务就就是把寝室卫生高考，学校进行文明寝室大评比，李建霖在就好了，他上次组织过，有经验。”我听完，立马从床上坐起来，：“其实我还可以组织这次搞卫生的……”老班听到我的声音，转过头来，激动的说：“欧，李建霖来组织，李建霖在这就好办，他有经验些。”说完没多久离开了寝室。洗脸刷牙吃早饭，穿上班服，今天拍毕业照，我对这个并不感到新奇，很平常的对待，因为我以为班上的气氛没法让这个班活跃起来，一番打扮后到教室听老板安排，陈荣看我上来了夸我穿得挺不错的，也许也只有她这么夸我吧！她没有班服，不想定，要与老班对抗到底，让老班退钱，她自己也准备了一件白衬衫，穿上很合身。看着全班都穿上班服的景象让我有些小激动，到我们班了，下楼，高三楼下都是穿着班服的学生，斌子看我走过，叫我过去坐了坐，6班也在旁边，我跟何佳任打了声招呼，他并不是和气，也不算冷漠，本来想去6班拍照的，想了想还是算了。走下台阶，一圈穿着班服的高三学生，9班是民国风，其他班风格都差不多，白衬衫黑领带，在寝室下坡出蒋老师在跟蒋军聊天，队长来了跟我们合照了一张，我笑得很难看，敏着嘴。全班集合，我想叫体育生一起拍照，但蒋坤拉着蒋军到处走，蒋其颖站在后面，我跟着站到男生第一排中间，看了看周围的人，不愿意跟他们在一起，就换到了旁边，朱丽涛，陈江涛，李林峰，黄紫云在我四周，蒋坤拉着蒋军站到了小春旁边，我明白这小子的心思，没办法，拍吧，至少黄紫云在我前面。老师们就绪，摄像师对着我们瞄准，3…2…1……好了，下个班，我都没准备好就拍了，只有短短的几分钟。下去后女生们忙着找老师拍照，我们走得很散，拿出手机随便拍了几张，看到都在跟老师们拍照，我没好意思去，怕我这么丑影响照片，零零散散拍了几张不好看的，陈荣叫我过去跟她拍一张，我不愿意，说：“我不好意思嘞……”她强拉着我拍，我不会笑，笑得不好看，感觉手上拿着肩包有些碍事，里面装着钱包，拍了很多都不好看，最后拿出相机，到田径场走去，拍完体育生合照，跑到单杆做了套单杆动作，陈荣帮我拍了很多，做完感觉心情放开了，拍照得啊开嘴巴，笑疯点才好看。拍完上教室，很多人叫我在她衣服上签字，等到放学，和蒋军一起吃了个饭。中午还没睡觉，地下铁那边打来电话，让我现在过去，他在店里，店里有店员要走，目前需要招一个，让我一个人来。我穿上衣服，到何良平寝室叫上他，他不愿跟我去，自己慢悠悠的走过十字路口，想想怎么跟他说，不包吃包住，除了那一点点工资吃完还剩下多少，突然不想在哪做，但我不是一直期盼在哪做的嘛，可以学到很多东西，也可以里健身房更近一些，但不包吃包住的话…………还是去饭店吧！回过头穿过十字路口，走到蒸堡饭，进去问老板：“你好，你们这对学生兼职有什么要求。”老板：“工作时间都跟你说了一遍了，工资是1000一个月，吃饭时间赶过来上班就行。”我回答没问题，都没问题，老板最后问我什么时候过来上班，我反应速率的回答今晚上就可以过来，一气合成，离开了饭店。但，奶茶店我该怎么拒绝呢？这比刚刚更难说话了，奶茶店老板打来电话，问我多久可以到，我看了看路程不远了，：“5分钟，5分钟就可以到，刚刚学校才开门。”老板在电话里面：“你在哪个学校？”我：“2中 ” 老板：“你赶紧过来吧！” 到了后，老板跟老板娘都在等我，坐到他们对面，说完要求后问我：“如果没有什么问题你什么时候过来上班？”这让我沉思了好久，找不到理由拒绝，想想早段时间，我多想听到这句话，如果当时谁对我说了，我绝对在他那做，但现在不行，现在我答应那边就不能答应这边。我把问题扯到住房上，说没有住的地方，老板想了想办法，出去打个电话，告诉我可以跟他一起住，他那还有一张床，100一个月。听到这我又开始犹豫了，我实在是找不到理由拒绝了，突然想打个电话给何良平，问他来不来这做，电话里何良平说很快到，但一直没到，我也没法脱身，突然老板说：“你可以先回去，晚点给我答复，因为你是最先联系我的，所以要先跟你商量来不来这，还有很多等着我跟他们谈，你先回去吧！”说完我蒙逼的离开了，激动的打电话给何良平，他说还没出学校，我叫他在学校门口等我，见面后我激动的搂着他的肩，跟他说奶茶店那边的情况，饭店也说了一般，但我绝不会说我已经可以上班了，奶茶店包住不包吃，饭店包吃不包住，他犹豫了很久，说了些客气话：“我不愿把你辛苦找到的工作给我。”我义气的说：“对于我们，这些不重要，只有都能有工作就行，不一定要在一起。”其实他是在拒绝奶茶店，让我去奶茶店，他去饭店。他一开始跟我找工作就锁定了在饭店找工作，但是后来听我说奶茶店轻松，工资高什么的他才勉强接受。他让我带他今晚上去饭店问老板招几个，我也不知道该怎么说才好，感觉自己哪里做错了，不管了，方正是他找工作，他不急我急什么，我等他电话就行。

2017年6月2  距离高考5天

 我做事有点粗鲁。早上想去健身房，昨晚很累，肌肉有点小痒，装上东西，等宿管快关门的时候离开了寝室，但不知去往何处，就在学校田径场坐着，想问大黄在不在出租房，我好去睡一下，等到10点钟离开去健身房。但大黄一直没回复我，以为他在上课，就拿出《渴望生活》看，看了几页开始沉思，什么才算成功？有了稳点工作是成功一半，不做任何事就有亿万资产才算成功。把这句话记录下来，一定要记录下来。等到10点，我离开了学校，到健身房看到今天停馆一天，自己一个人去超市，看到夹娃娃机里的娃娃很好夹，发了4块钱就夹到了，接着我的野心来了，一个又一个的投，微信发了20也没抓到红色的花，我知道这个时候的我已不再是我，我已经被欲望冲昏了头脑，我不能这样下去，我会被这些东西消灭的。一气之下去了趟超市，买点东西上来看到那朵花还在，还是不甘心，拿出身上的零钱夹到了刚刚红色的花，我知道我该知足了，在娃娃机前站了很久，一个中年男子到我跟前，我主动说话：“你试一下那朵花，我夹过几次快出来了。”他果然投了一个就夹到了，很开心的继续夹着，说他自己以前夹过很多，没过多久，被他一次性夹了两个，我震惊了，为他鼓掌，他还试了试旁边一个狐狸，没出来，叫我来夹，我按他指的方向一次性夹到了，很开心的拿给他看，跟他一起的女人说我的好漂亮，可能想跟我换，我看了看还真挺好看的，不换了。拿出手机看了看，快12点了，回学校把东西放下，到饭店上班，提前了半小时到，有了昨天的教训，我开车十分小心小心再小心。快下班的时候一个一起工作的女孩要跟我换班，她在师范实习，今天有一节很重要的课，我犹豫了很久，问了很久，最后决定帮她带班，老板帮忙说我是兼职的，让女孩跟老板换，吃完饭我问女孩，如果需要的话我可以带班，到时候打电话给我。回到寝室一觉醒来快5点了，到饭点忙碌起来，女孩继续问我有没有来值班，我不明白她什么意思，要我值班又不说，跟老板换了也不告诉我。我没多问，她说话很快，有时候听不懂也很正常。有个7天连锁酒店的外卖，女老板叫我把单给前台，到房间收35，但实际受钱是29，多了6块，我问女老板这6块是什么，老板叫我别管，说是酒店的价，按35收就行，到前台后，前台要带2瓶水上去，下来的时候帮忙收6块钱，我以为这6块水钱在饭钱里面，就只问客人上铺了35，下来给前台6块，回来的路上感觉不对劲，100块零钱差了6块，我以为老板就是这意思，回来后没她说了一顿，我脸都快红了，最后老板耐心的叫我再去一趟，说清楚情况，并表示抱歉。还好客人没多问，给了我6块，拿回来继续上班。快下班的时候女孩叫我先吃饭，我看女老板的爹在吃饭了，我也端着碗饭吃了起来，但感觉好像就我一个人在吃，老板跟厨师小黄都在忙，我有些内疚，下次再饿也要等老板吃的时候再吃。洗碗阿姨叫我跟她一起去扔垃圾，我想提她拿一袋大的，但他不肯给我，我以为是为了我好，她还说各拿各的垃圾，我不明白为什么要这么做，扔掉后，看她从垃圾袋里带走了一袋东西，可能是剩下的饭吧！她叫我赶紧走，怕推垃圾的阿姨骂人，我是哦我还有个外卖没送，她坚决叫我走了，不要回去了，回去有做不完的事，我犹豫了一会，还是再回去一趟吧！毕竟是老板让我做的工作还没昨完。进学校看到王伟民，他第一句话就是：“下班了啊！”我很迷惑他怎么知道我在上班，原来是他们去剪头发的时候看到了我，不想打扰我就没叫我了，跟他聊了很多，把自己最近的想法跟体会说了一遍， 心里很舒服。

2017年6月3  距离高考4天

  还是对道县不熟。外面下着雨，本来想去健身房的也不去了，呆在寝室等12点钟上班吧！吃了点昨天中午买的包子，加瓶牛奶，写日记。中午下班后去买了双鞋，没睡午觉很累⊙﹏⊙，晚上找四小找到南路去了，没带手机查地图，不好回店里拿，问路人帮忙，终于跑到北路找到了。

2017年6月4  距离高考3天

  中午饿昏了头。早上看着门卫在门口守着不好出去，回寝室把刚泡面吃了，加瓶牛奶和豆干，中午的客很多，忙到3点半才下班，回寝室睡一觉到了5点，晚上就轻松了，外卖少了，客人也少了，下班早了半小时，下班去大润发买了点面包跟牛奶，回来路上看待小颖还没下班，跟她打了声招呼。

2017年6月5  距离高考2天

  不对蒋军开玩笑。早上吃完面包加牛奶去了趟健身房，中午客不多，可以暂时的休息了一下，邓志远来店里玩，跟我聊了聊学校里的事，好像他和店里的邓姐很好，邓姐要留他吃饭，他只喝了点汤。晚上下班遇到蒋军和王艳萍，很高兴的聊了起来，我叫蒋军陪我去买点面包，回来的时候下大雨了，我请他喝了杯柠檬水，他穿着鞋，我想叫他跑过去，他：“我担心这双鞋，下不了水，只能擦擦。”我玩笑的说到：“我背你过去。”他客气的推辞，我继续说：“我想救这双鞋！”盯着我看：“怎么讲话的……”他误以为我不是想帮他，只是为了救这双鞋，我连忙解释：“我不会说话，是我不会说话好了吧！(눈_눈)” 等到雨小了，我脱掉短袖，想和蒋军一起蒙这头挡雨，他不愿意，说：“堂堂男子汉这点雨算什么！”他边跑边跟我抱怨：“体考买的这双鞋就这么没了，也好嘞，体考的东西都坏了，也没什么好留的。”我关着膀子有点发抖的自责：“都是我的错，看要下雨了应该带你一起回来的。”他又客气的说：“没事嘞，回去洗个澡！对了 ，你可有热水洗滴熬！”我：“没得！”他继续说：“去我哪洗！”我：“等哈回不了寝室滴。”他想了想：“和我睡吧！”我：“我们一起先去寝室，我拿东西带把伞和你一起过去。”他：“也好嘞！”到了出租房和蒋军一起洗澡，感觉这种环境真好，没约束，没客套话，自由快乐，一定要对蒋军好点，开不得玩笑。

2017年6月6 距离高考1天

 受委屈了。起床回寝室和斌子一起出去吃了个早饭，上教室看到蒋其颖也跟在后面来了，他上教室叫我出去陪他上网，等到老班来了，发给了我们一张电话卡，看了看套餐，其实也没蒋其颖说得那么好，还没有大王卡好呢！中午上班听到炒菜的阿姨说我有脾气，我那时候刚刚送完单子，没有告诉炒菜阿姨有菜来了，她刚刚把锅洗干净，看我走进厕所，在外面跟洗碗阿姨是说：“ 那乃仔把单子送进来说也不说一声就走了，我刚刚才把锅洗干净，什么怪人都有……”我听了感觉好像在被排挤，她们不断的重复这这些话，我突然推开厕所门站出来，炒菜阿姨看着我，我两眼怒气扫了扫周围，她们把话题暂停了，我表情很淡定，做出有些自责的样子，等到快吃饭了，我端着碗到后面，蹲在水龙头下面，想了想：我该不该受这个气，操你妈的，怕个毛，大不了做完这几天不做了，要是不让我走，大不了不要工钱，至少供我吃了几天饭。就这么决定了，我瞪大眼睛，走向厨房，转了两圈，看只剩下我和炒菜阿姨，我走过去和气的跟她说：“阿姨，这个，呃，我有不懂事的地方还要请你原谅，比如拿上菜单来需要喊一声。”她含糊的问我再说什么，我重复了几句，她取下戴在脸上的口罩：“老板没跟你说吗？”我揺了摇头，她想说，但没说下去：“好了你去吃饭吧！”我端着一个碗再次蹲到水龙头下面，用水洗了把脸，泪水快要跟着手落下，当我用力眨了眨眼，怕个毛，大不了不干了，这环境我受不了，待不下去。我用力让眼皮含住泪水，有些忍不住，想不吃饭回学校算了，但洗碗阿姨突然来叫我吃饭，我继续端着碗到大家吃饭的地方夹了点菜吃起来

。回学校看到寝室门关着，没有钥匙，一怒之下就把门栓拔了出来。

2017年6月7  

 陪他们高考陪不了。辉林来访。一早，我跟着他们一起起来洗脸刷牙，好出去看看他们上公交车去考场，到将军出租房转了转，看他们上车了回寝室背上包去了一中，坐公交？没零钱了，剩下一张‘7456777’的100元，是我送外卖收到的，想保存下来，就穿着双拖鞋跑到农贸市场那个邮政取了一张，担心老板说我是送外卖慢了，又拖着鞋子跑了回来。想想眼下，都快没钱了，好留着这个干嘛→_→，我要让自己知道什么叫穷途末路，跑超市买了瓶水把这一百找散了。背这个包，搭公交到一中，西关桥路口被交警拦住了，剩下的就只能自己走过去，穿着这双拖鞋走得特别费力，感觉自己的腿快要得什么病了，要是现在就不能走太远，以后怎么办。终于到了一中门口，门卫把我拦在了门外，我坐到10点才离开，继续走着，脚踝疼得不行，此时此刻我最需要的是一辆车，一辆可以让我脚休息的东西。回来后去药店买了瓶‘恩肤酸’买药的护士给我推荐另一种药，说这种药有激素，对皮肤不好，说了一大堆，我不愿再听她的，上几次给我拿的药都没作用，我很想问她这药自己有没有试过，我的病因有没有认真分析过，只是单凭看一眼就认定这是干燥裂开的。回来看到寝室没开门，到寝室门口用点纸擦了起来。中午上班蒋其颖和黄紫云来店里吃饭，很多认识的。快3点了还没吃饭，我饿得不行了，趴在桌子上睡了起来，刚刚趴下就被老班叫去送外卖。吃完饭已经3点半，炒菜阿姨叫我中午别回去了，在饭店陪她，她的口才我都快推辞不了了，好像不陪她就是亏欠她什么的，但我一直说我要回去睡一觉她才不说话，老板叫我搞完就可以走了的时候，我去出发看了看，跟她打声招呼，她还压着我在饭店。回来睡一觉继续上班，晚上周佳乐他们来了，捣我的乱，让我上菜，接着是辉林，他进来坐下点了几个菜，看了看我，惊讶的说：“怎么是你？你怎么在这工作？”我跟他聊了一番，他问我工资多少，我：“1000多吧！”他：“哼！1000多还不如出去找点事做，外面哪里不是工作欧。”我笑了笑，跟他一起来的女孩开玩笑的说：“这叫勤工俭学！”一起来的还有彭强，叶斌，还好熊吉星跟他家长。

2017年6月8

 同学聚餐我拒绝表白。今天是高考的第二天，何岭发来消息说没吃早饭，我告诉她我这有牛奶跟面包，我找了找牛奶没了，她指点要牛奶，聊了很久才打算上车在车上找点东西吃。早上想去一趟健身房的，但想了想有点麻烦就在寝室睡觉算了，上班的时候蒋其颖又来了，还有很多同学，下午请假，我们要聚餐。终于下考了，公交车缓慢进入学校，很多人从车上冲下来大吼：“毕业啦！毕业啦！…………”吼得像疯子，蒋其颖冲下来抱着我，大吼：“考完了考完了！”一个个都很激动，他继续说着，：“今中午在你店里吃的红烧鱼块卡住我喉咙，全部吐了出来，到现在还没好。”我不好说什么，店里的质量我不敢保证。换上最帅的衣服，里面加一件背心，免得冷到，还有皮鞋，好了，全副武装，和蒋其颖一起来到老班旁边，都很开心的聊着，我看蒋其颖和大黄聊得很嗨，我就默默躲到了旁边坐下，等到大部分人到齐，老班一声令下，全体同学跟着他后面，我、蒋其颖、大黄走一排，他们聊得很嗨，根本不理睬我，我依然紧跟他们，因为除了和他们走，其他人就是不同的朋友圈了。蒋其颖和大黄跟盘欣悦打闹，何岭走着走着慢了下来，可能也和我一样没人理自己，他前面的超猪聊得很嗨，来不及理她，多少次她慢下来我都想过去和她说说话，可又不知道说什么，早几天在QQ和她聊得很嗨，觉得她是个挺能聊的女孩，走着走着我们到了，店名叫“刘记私房菜”，我在想是不是老板的亲戚(눈_눈)，进店后，眼前的布置很豪华，紫色的桌椅，来不及拍照，选起了桌子，大黄提议喝酒的坐一桌，我也跟着起哄，把蒋军拿过来，等到全部到齐，“上菜！”龙虾，大螺丝，烤鸭，每个菜都尝了一点，一起和一几杯后，从蒋军开始，一个个轮流敬老班酒，再到每一座敬酒，都很开心，到最后乱成一团，到处找人喝酒，我一巴掌趴在嘉狗面前，：“你服不服！！”嘉狗带劲的反驳：“不服，喝！”我打开一瓶酒，倒在杯里喝了起来，陈荣不时过来叫我喝酒，我没拒绝，一杯又一杯，直到他脸红了，吃完，我已经摇摇晃晃，看人就像耍酒疯，老班带路去巢歌KTV，我跟蒋军、王艳萍走一起，不时开开玩笑，耍耍酒疯，王艳萍后来的，没喝什么，一到KTV，耳朵里只听得到很小的说话声，旁边全是音乐声，我摇摇晃晃的到两个包厢走来走去，不时耍耍酒疯，找点吃的，一圈人要回学校了，我想跟回去，但还是留下来了，拿出手机，陈荣发来消息，“如果我向你表白，你会怎么做！”我看到这条消息没有大吃一惊，也许她需要很大的勇气才发这条消息，并保留了问我要做什么，我犹豫了很久，不知道该怎么面对这一局面，这时我们刚刚从KTV出来，我走在后面，很怕给人看到我的聊天记录，看到来人了我又把手机熄屏收好，我很平淡的发了条“这个我猜到了，你和你男朋友分手的时候我就知道有这么一天。”可能是我想在他面前展现我得猜测能力吧！我继续回复“你告诉我黄建华跟你说的那些话当晚，我带着铁棍冲到了他寝室，我们老表拿着木棍…………”我想用这个话题转移表白，她看了很久才发了句：“我再也不表白了！”也许是她第一次坚强的表白，也许她含着泪表白，感谢这个坚强的女孩。老班一个人在包厢唱歌，剩下10来个陪着他唱到11点，蒋坤、花生、李华宇也在，回学校大门和寝室门没关，学校为我们等着的，躺在穿上睡完在学校寝室的最后一夜。

2017年6月9

 高三离开学校。一早，宿管大吼：“高三的收拾东西走了，要锁门了！”尽管一千个不愿意起床，一万个舍不得，还是要收拾东西走人的，我不知道该去哪，不慌不忙的乱装，把箱子塞满还是有很多东西，终于，宿管不耐烦了，我提着被子想回去一趟，把其他东西放在蒋军出租房，当辛苦把东西提到车站的时候，发现时间已经到了8点半，来回两小时，回家能待多久？打个电话给爹爹，问他我的荷叶种子放到水里没，他告诉我可能全被鸭子吃了，我本来还想回家把种子种好的，可……。还是学校吧！叫了一辆摩托，给了5块钱，回来的路上看我提着重重的被子走过的路，全他妈是泪눈_눈。我可以清楚记得我的泪水是滴在什么地方，我累了提不动了在哪放下休息。下午下班拿东西搬到谢军家。

2017年6月10

 蒋军也会胆小。喝酒时多说说扎心的话。早上醒来没多久，蒋军来搬东西了，老伟刚刚起床，说房东等一下要来退房了，蒋军一进来就很愁，上下不安，有种想打人的冲动，嘴里念叨这：“怎么搞怎么搞，罗哥那边工资高才1200，工作时间12小时，苦死各还挣不到点钱，愁得很愁得很。”老伟劝他不要去做，让蒋军打电话给罗哥，蒋军：“怎么和他讲嘞，昨天又不好拒绝，今天9点半要去上班，三天时间随时可以走。”我想搭上两句话，蒋军用气势压住了我的话，他的眼神里充满了杀机，知道说得他不耐烦了，他在屋子里乱窜，蒋军叫老伟跟罗哥讲他不做了，老伟不知道怎么说，我没多想，：“让我跟罗哥说，我知道该怎么说，这个我经历过一次，上次…………”我话还没说完，蒋军已经把电话打了出去，扔给我跑到门外躲了起来，电话一接通：“喂，罗哥，我是蒋军的同学，他不是要在你那上班嘛！有点不好意思，我要和他一起去广州，可能不能做这份工作了，不好意思哈！”他停顿了一会儿，可能还没晃过神来，：“嗯，嗯……”我说完跑到外面找蒋军，蒋军打量了一下我，问我怎么说的，我把话重复了一遍，强调是我的责任，跟他没关系，他这才喘了口气，*急急忙忙的收拾东西，脾气还在。我收拾好东西也准备走了，在外面吃了碗粉。中午上班时，我打电话给谢军，问他是不是在找工作，我这边有工作可以做，他回答下午来。快下班的时候，他坐着摩托来了，答应老板明天9点半上班，最后问我有没有地方住，我说刚刚从蒋军出租房搬出来，今晚不知道睡哪。他很爽快的说：“要不跟我一起睡吧，和我挤挤。”我答应了，中午下班把东西绑到谢军家，晚上下班，打电话给谢军问他在哪，说在小红帽，我有点累，想休息，就回学校在女生寝室门口等他，等了很久都没来，打电话问他什么时候回来，他让我过去一起吃点，一上桌子，王瑾华说要找工作，升哥很理解的说：“这个得多问问建霖，他有经验。”我不知道罗升是怎么知道我找工作的，但打心里感激他，以后多学学他，对人说人家的好，多说说扎心的话，增进感情，知道零晨30才走，实在是想睡觉了，谢军说进不去了，让我跟手枪睡，把摩托停在手枪出租房门口，上楼洗了个冷水澡。

2017年6月11

 落魄到没地方住。昨晚睡得不舒服，光着身子没被子，身下就是一堆书，翻个身书都粘在背上，身体有些瑟瑟发抖，可能是昨晚有点凉快，我把身体裹起来，尽量让自己暖和一点，看手枪趴在床上，我也学着转过身趴在床上，盖在身上裤子，里面的东西散在床上很乱，我尝试找到我的手机，伸手摸了摸，再查看了四周，被我扔在了床头很远的地方，开屏看时间，才6点多，继续睡吧！等到7点都起来了，我叫谢军今天早上去店里一趟，跟老板说不去上班的愿意，那个老板都不愿看到说好的叫你第二天上班毁约的，他告诉我他想送外卖，而且工作时间不合理，下午得学车，我想了想，二话没说，让他做我的工作，兼职，早上不上班，今早上跟我去店里跟老板说我们调换工作，他犹豫了一番，走在路上还在重复工作时间不合理什么什么的，而且，他也不想去跟老板说，我们走到店门口，看到还没开门，他转头要回去，说：“你帮我跟老板讲哈算了，我今天还要去清塘。”我没什么说得，看着他发呆了很久，我跟着他往回走了一段路，蹲在邮政银行门口，挥手：“你回去吧，我不回去了，”谢军：“那……你跟老板说啊…………”我点了点头，蹲在街上不知何去何从。其实我也不知道该怎么跟老板说，我介绍的人，双方都商量好了今天9点半上班，他突然说不去了，而且理由很简单，时间不合理，要学驾照，我没办法，反正我厚着脸皮到这地步了，再厚点也无所谓，就嘻嘻哈哈的强颜欢笑跟老板说吧！昨天听谢军说健身房6点就开门了，我想去看看，如果没开，我就打算不做全职，毕竟健身才是我留下来的目的。自己一个人穿着双拖鞋，看着自己即将变大的脚板，以后还怎么穿皮鞋，上班时间要是不穿拖鞋地板又滑，自己摇摇晃晃的走到了青竹，上楼看到就一个人在健身房里，还有两个教练躺在地上睡觉，我继续往前走，发现改变了很多，墙上的画报让我对这个地方充满了期待，似乎它在召唤我呆在这里别走，知道把自己练成肌肉疙瘩的大汉为止，继续往前走，即将修好的游泳池里很多工人，我伸头过去探了探，快要建好了，我还等着在这游泳呢！往回走，坐在凳子上，看着镜子里的我，又沧桑了很多，左脸的脸颊在下垂，黑眼圈重了很多，昨晚零晨才睡难怪，继续看着我，越看越想睡觉，恨不得就趴在桌子上睡，趴下了又坐起来，我在想：我留下来的目的是什么？不就是健身吗？早上没人来练，加上没那么大精力练肌肉，要是我9点半上班的话，就得9点半之前离开健身房，看看现在，快9点了，健身房没几个人，我以后怎么练？感觉梦想与现实在对抗，两者水火不容，要么你死要么我活，从刚开始找工作到现在，我从我的梦想中拔了出来，越来越脱离梦想，甚至让我改变了我的目的，每次我把健身比作我未来的第一步梦想才坚定我的想法，才让我不被现实拖走。想着想着，我离开了健身房，可是我又该去哪呢？谢军家？不过是让我暂时放一下东西而已，昨天谈好了工作后问我住哪，让我办到他家和他挤挤，但喝完酒要睡觉的时候跟我说：“你睡手枪这算了！”想到手枪出租房，还是先去手枪出租房吧，现在很累，很想睡一觉，睡到中午去上班，上班？对了，实在不好交待就等到上班的时候再去，要是老板问我谢军怎么没来，我才跟他说起。走到手枪门口，看到关着门的 在群里打QQ电话给手枪，：“手枪，我是建霖！”电话里：“谁？ ”我打声的重复：“李建霖…………”他昌喔了一句，问：“有什么事？”我：“我现在在你出租房，你什么时候回来？”手枪：“喔，我在农贸市场，暂时不回去，你有什么事熬？”我顿时说不上话，本来想跟手枪说在他这躺会儿的，可他好像不太愿意，：“额…………没什么事，就是问问，你忙吧！先挂了。”挂了电话，我回到学校，下起了雨，我躲在树下很久，打电话给老板：“喂…………老板，我是小李，里的房子一个月多少钱。”老板：“350的有，400的，450的都有，”我：“等我马上搬东西过去吧！没地方住了！”说完，走到谢军家，他们在洗摩托，中午要去清塘，我拿着东西，离开了，早上很累，收拾好东西就要上班了，等到下班，在宿舍睡了一觉。

2017年6月12  

  我要学切菜。快下班的时候，我跟老板说我要做切菜的工作，他问我是不是不想到外面点菜，我揺了摇头，我继续说：“我边做切菜的工作，外面也送啊！”老板：“你做切菜还累些，工资是一样的啊！”昨天老板娘跟谢军说的是：“切配工有时送哈外卖1800。”今天老板这么说我就不明白了，老板还是同意让我做。

2017年6月13

  今天很累。一早起来跟爷爷学切菜，老板和炒菜的阿姨，忙着说怎么怎么切，我像个木偶一样每一个动作都在收控制，站着切让我有点累，加上不知名的压力，我的眼睛不由自主的向合上睡一觉，但这些菜我必须切完，想着想着，突然，刀瞬间切到了我的指甲，我条件反射般放下了刀，疼痛随之而来，拿起手看了看，还好收手快，没切太深，疼痛是避免不了的，这时身边并没人，没人发现我切到了手，我也庆幸没人看见，要不然去我就不能做切配工了，又要出去点菜，送外卖晒得漆黑了，可是，我内心是不想做这项工作的，我为什么还要执着呢？也许在坚持坚持就能喜欢切菜吧！把辣椒切完，手辣的不行，好不容易可以休息一下，炒菜阿姨又叫了：“小李，帮我拿东西。乃仔，帮我把东西放到冰箱里。”收碗的时候，洗碗的老奶奶说：“你不学切菜老嘞，你看小黄，要切猪肚，切牛肉，切肉丝，又要配菜，永远都忙不完。”我听后感觉真的是有点累，加上送外卖，我不得累死啊！想想等一下跟老板说，我还是别学什么切菜了，毕竟工作不是以学东西为快乐，而是越轻松越快乐。

 2017年6月14

 被骂得抬不起头。我学会了一双臭嘴。早上实在是起不来，本还想去一趟健身房的，可外面下着雨，打消了我这念头，起来到老五粉店吃了碗猪肝粉，加一瓶牛奶，营养足够了。早上都挺和气的，我尝试多夸夸炒菜的阿姨，像神话里的赵高，奴隶搬的生活不忘往上攀登，臭嘴把人夸的像个神仙。去7天送餐的时候遇到一个阿姨，看我拿着100走来，问我：“你们的煲仔饭要100块？”我把钱收好，两手放在屁股口袋里，摇晃着身体说：“没有没有，我们的煲仔饭10多块，总要拿100快零钱找啊！万一别个给100滴找不散怎么办！”她笑着捂住嘴：“你好有味道！”我边走边回想他说的话‘我好有味道！’我是有一双臭嘴吧！以后见面就叫老哥，老姐，阿姨，奶奶，让人感觉很亲切，也方便以后的交往，要是我刚来店里的时候，我嘴巴会说点，见人就喊，我也不至于像现在这样被嫌弃。下午没什么客人，来了三个外地人，点了一个家常豆腐，有点了一个日本豆腐，我把菜念给他听后那日本豆腐给炒菜阿姨切，等到上了一个家常豆腐他说要日本豆腐，家常豆腐不要的了，不可能要两个豆腐，然后重新点了一个孜然牛肉，炒菜阿姨听后大怒，：“这乃仔和哑巴样，讲话那么小声………………”嘀嘀咕咕骂了很久，我实在不愿听下去，愤怒涌上心头，拳头捏紧，眼睛睁大，牙关咬紧，目光残留血丝，很想冲过去给她一拳，大不了不干了，又来到水龙头前，泪水开始滑下，牙关要得越来越紧，想马上就走，大不了老子不干了，可是 走了后我该去哪，住哪，吃什么，我来这不就是为了口饭吃吗？把泪水含了进去，低着头，不敢看她，感觉头很重，抬不起来，完全失去了自我，我不知道我是谁，不知道我该做什么，感觉做什么都是错的。

2017年6月15

 奴隶般的生活该持续多久。早上崔贞偷懒让我一个人搞卫生，还说我没搞干净，老板问我怎么一个人搞卫生，我也撒谎说我和崔贞一起搞的。中午我值班，王一江过来吃饭，陪我值班，我想趴着睡觉，让他帮我看店，炒菜阿姨嘀咕我不理同学，同学陪我也不跟同学聊天，刚刚趴下睡，她又喊了“小李…………帮我吧紫菜汤倒了！”这他妈成心不让我睡觉。晚上我向老板申请不做全职，我要去健身。

2017年6月16

 回到梦想中来。早上醒来过三次，想想‘老子今早不上班！’就开心，睡到点到健身房练了两小时。出来和队长聊了聊天，何昌粤也在，还是一副装逼高冷的样子，和他打招呼也是爱理不理，这些人我全他妈看透了，上次在蜜雪冰城遇到他也是装高冷，宁愿和小孩子打闹也不愿和我说句话，问他怎么还在道县，他爱理不理。怪我憋屈了那么久，昨天杨建华也是气势汹汹的发QQ消息问我要不要叶斌出租房钥匙，打电话给他直接挂掉。

2017年6月17

 美女教练带我测身体。本来与蒋坤说好健身完去玩吧带我搬砖的，但在健身房待了一上午，昨天一个女教练打电话给我让我今早过去做身体成分分析，来到后她要我进教练办公室，问了我很多问题，饮食、工作时间、健身时间、有没有疾病、最后问我有没有女朋友，我问他穿着衣服会不会影响测量结果，她问我要不要拖了衣服再量，我吓坏了，一边的男教练起哄：“是我我就脱了。”下午蒋坤睡过头，没去成玩吧！

2017年6月18

 不靠谱的蒋坤昨晚零晨3点才睡，一早打电话给他说起不来，只有下午才去了。

2017年6月19

 …………………………………………

2017年6月20

 爹爹带大舅娘来道县。

2017年6月21

 为家事发愁。中午大姐打来电话，跟我聊了很久，她告诉我么在家挣钱是为了给我起房子结婚，万一我大了没钱结婚就难搞了，我忍不住眼中含泪。还告诉我小姐执意要出去，但奶奶一个人在家忙家务确实有点忙不过来，想起小姐那天跟我的对话心中的火就来了，本来家里就忙，她还执意要出去，并想让我留在家，好像她天生就是我的克星似的，总是跟我唱反调。

2017年6月22

 

2017年6月23

 

2017年6月24

 

2017年6月25

 

2017年6月26

 爹爹嫌弃我的工作太底下。

2017年6月27

 大姑催我辞工。晚上快下班的时候，大姑打来电话：“建霖，你好久辞工啦。”我：“过几天吧！30号左右。”大姑：“在哪里做工资蛮高也是，还不辞工。”我：“不高，包吃不包住。”大姑：“那你还不如回去嘞，或者早点来这边！”我不耐烦了：“可是爹爹更你讲个哈！”她：“那就这么吧，你先忙，我问你好久辞工我好跟司机讲！”我：“我30辞工，7月1过去吧！”大姑：“那就7月1熬，说好了，不变，我好跟司机讲！”

2017年6月28

 我主动要求去接老板娘，最后感冒了。

2017年6月29

 拿到人生第一桶金735元。一早，我还想去健身房最后一趟，也许远动远动身体能好起来，走到出租房楼下，感觉头痛得厉害，到老五粉店吃了碗粉，微信支付的，身上已经没有一毛钱，想到邮政银行取一张100的，但走到银行门口后，我问自己：“我为什么要取钱？我还是等老板发工资吧！”我就稀里糊涂的回来了，难道我脑壳烧坏了？感觉整个人都傻不拉几的。上楼是思考了很久，我今早该去干嘛，是早早的下楼，把要交代的是交代给新来的小弟？不不不，我烧这么严重，我正常上班时间也不是早上下去的啊！拿起手机，实在无聊得很，趴在床上，身体快不能动弹了，回去后我第一件事就是打针，打吊水！“打吊水？…………楼下不是有个卫生院吗？打瓶吊水也用不了多久，我不不行一个早上还不够我打吊水，要是拖到回家我不得烧坏，不行不行，我得去打针，昨晚老板还不相信我发烧了，说我肯定是没睡好，我必须打针给他看看是不是真的感冒了。”我身上没钱了怎么办呢？取钱吗？喔不，我可以微信支付啊！我犹犹豫豫进了卫生院，叫他给我量了量体温，给我吃了个药，我还是安不下心，跟医师说我要上楼拿衣服，怕到时候打针的时候会冷，顺便也好去取钱。“医师会不会以为我跑了啊？”“不会不会，可以趁他不注意的时候以最快的速度取钱，可走到楼下，医师就坐在门口，根本没办法去银行，还是决定算了。”打完针，头好多了，我感谢老天这么快让我好过来，让我跟有精力回家了。出了身汗，医师让我拿点药，最后微信给他钱，看了看时间，还早，我可以上去躺一会儿，我看快12点了，该下楼帮忙了，楼下看到3个男孩围着崔贞旁边听她讲话，老板在炒菜，老板娘打包，老板让我带那个胖子，交代要做的事。我顶着头痛，说话也没力气，等到2点多，吃完饭，收拾东西，下楼老板把工作时间，住房时间算了一遍，最后给了我735，我没想到我会有这么多，走的时候，老板叫那个胖子把我送到车站，在车上还在怀疑是不是老板算错了，我兴奋的拿出手机计算器算了几遍才明白是怎么算的。

2017年6月30

 头快烧坏了，感冒还没好。

------

### 2017年7月1  高考结束的暑假

 匆忙的离开。昨天下去过涛仔家，问他今天几点的车，今天一早，我东西还没收拾，伯公带着宇仔下来找爹爹有事，爹爹说话很冲，不知道发生了什么事，我不太喜欢爹爹这么对待伯公，伯公没坐多久就走了，突然下起了雨，奶奶叫我去送伞，我陪着伯公回到了家，跟伯妈聊了很久，说马上去广东了，下来遇到满公，也跟他聊了很久，还有大伯公，问我考到那里，这个问题还好回答，我说长沙，他们没完没了的夸我，我终于脱身回来了，大姑爷打来电话让我赶紧准备东西，车马上来了，我急急忙忙从箱子里找到衣服，想办法装下，果然，车马上来了，那个司机一分钟都不愿等，催我快点，还在抱怨这么远，亲家妈妈带着涛仔和淑淑妹在车里，她交代我要小心，我答应了，司机去接其他人的时候我想跟他聊两句，他根本不愿搭理我，只有在中午下车吃饭的时候才迷迷糊糊聊了两句。坐到6点半，终于到了，真鸡巴累，来到大姑出租房，很小的一个地方，我跟大姑聊起了小姐，说出我出来送涛仔是顺便送他们过来，不会再这边呆太久。小姐打来电话，叫姑爷过去付钱，在药店拿中药钱不够了，我就知道小姐给姑爷填麻烦了，她回来的时候我也毫不客气的说她。姑爷叫我帮他下广场舞，我插电脑下好后，再插他播放机上，所有文件全坏了，我不知道怎么回事，姑爷拿来一看好像很生气，但有不表露出来，我他妈也是够倒霉的了，一来就遇到这铛子事。

2017年7月2

 大姑爷U盘坏了很生气。我正想办法把他U盘里的文件恢复，或者找到同名视频下载也许，姑爷总是问我修好了没有，我很为难，你他妈买的山寨货让我怎么修，神仙都蛮搞。我只好去优酷下载很多同名的广场舞，在下载了几部电影到我的U盘，把我的U盘给他。他说小姐来的时候也把他前一个U盘损坏了，这个刚换的，这次又坏了。我真的是躺着也中枪。

2017年7月3

 奶奶跟大姑商量不让我去虎门。大姑催着大姑爷帮我找工作，告诉我明天去面试，我真的不知该怎么拒绝，是不是大姑觉得这里住不下这么多人，让我找到厂，好快点住厂里去，在说我来大姑是为了送涛仔，加上小姐也在这，两姊妹在这挺麻烦的，我告诉大姑爷不要帮我找，我还要去虎门的，他可能没把我的话当回事，继续找其他的工作。大姑告诉我，奶奶在电话里跟她交代，尽量不要让我去虎门，我一个人在哪不放心，要是能在这边找工作就在这边打暑假工，我顿时不乐意了，我他妈本来就是要去虎门的，干嘛把我困在这里，感觉我的行程是被计划好了的，太憋屈了。

2017年7月4

 我要决定离开，把我的U盘留下给他们，算是我的教训。昨晚我想帮他们烧洗澡水，玩着手机忘了时间，大姑爷回来的时候把我骂了一顿，我的好心也当做驴肝肺了，让我以后不要帮他们烧洗澡水。今天我一定要觉得离开，不能待下去了，太他妈憋屈了，中午我跟大姑反映，大姑爷说他已经跟招临时工的保安商量好了，明天就去面试，我跟是不好拒绝，我说我本来是要去虎门的，来中山是为了把涛仔两姊妹安全送过来。大姑爷听后：“你怎么不早说，我都跟保安商量好了。”我：“我昨天跟你说过的啊！”姑爷给了个眼神给我，：“现在怎么跟他推辞。”你他妈根本没把我话当回事，我：“姑爷，要是你不好拒绝我就去一趟，到哪里再告诉我不做。”姑爷板着个苦瓜脸，算了，：“还是我来打电话吧！”大姑问我是不是不喜欢和涛仔他们玩，要是不打暑假工在这边玩两个月也行。我没多说，我必须朝着我的方向走去，太他妈憋屈了。

2017年7月5

 坐车来虎门。今天一早，大姑叫我在睡会儿，不要去虎门了，我听这话，想起了一早要去买票的，赶紧起床收拾东西，把U盘留下，走的时候大姑塞给了我几百块钱，我坚决不要的，但实在斗不过她，我教姑爷不要送我，他快上班了，他还是叫了摩托，外面下着雨，坐在摩托上他衣服湿了很多，到汽车站我拿出钱包，展开大姑给的钱，400，我吓坏了，我想塞200给大姑爷，大姑爷犹豫了一下拒绝了，买了票，他让我在这边等车，他要回去了。上了车，在车上睡了一觉，姐夫打来电话问我到哪了，见面后我们打的到了他住的地方，吃了碗肠粉，

2017年7月6

 姐夫继续陪我找暑假工。一早起来，姐夫在洗衣服，我立马起身洗脸刷牙，把自己衣服洗了，昨晚的烤鸡吃得我害怕了，

2017年7月7

 

2017年7月8

 

2017年7月9

 

2017年7月10

 我迷失了方向。这几天姐夫忙着帮我找工作，我跟着他骑着摩拜单车跑来跑去，我不知道我该做什么，我当初的想法就是自己一个人来，借住在大姐这，然后在附近找工作，可目前现状来看，我很被动，姐夫劝我过几天跟他回江西，过去看看我外甥，我还不愿意回去，怎么可能这么早去江西呢！大姐打来电话，叫我跟姐夫回去，我打心底不愿意，我还想自己去远方找找看，大不了让姐夫回去，我去找大岭山的同学，我去那边找找看。

2017年7月11

 我被动的默认接下来的行动。姐夫说要帮我买票了，去吉安的，再次要去去吉安，我这时候先犹豫不决的小时候，我不愿打没准备的战，不愿这么被动，我必须拿出自己的决定，等到姐夫出去，我一个人在房间里想了很久，“我来这里的目的是什么？我如果是自己一个人来着的情况会不会是这样？像姐夫一样一个一个工厂的跑？还是去附近当服务员？也许姐夫比我了解这里，该去的地方都去了，都怪我来得太迟，暑假工基本快招完了。还是决定回家吧！大姐一直催我回去，妈妈在家累得很，我突然感觉好像这是我一个人的负担，把我压得没了自由。”

2017年7月12

 青春剧让我回想青春。在网上找到《匆匆那年》，看完后我回想我的青春，虽然没有那么完美，没有经历感情，但我向往的大学在等着我，我必须抓住机会，学业感情都不当误。看到陈寻大学那里，姐夫过来更我聊起了大学，告诉我大学就是个小社会，有很多诱惑，要么是在寝室当宅男，要么出去野混，当初他就很好的抵住了诱惑，我想想看我不能这样，我必须有自己的梦想，我为远动而生，要为远动而坚持。

2017年7月13

 出发吉安。早上起的很早，姐夫说6.30必须离开，收拾好东西，时间刚刚好，搭摩托到虎门客运站，坐半小时车到东莞东火车站，下车后头很晕，可能是车里的空调开的太低，冷到免疫力下降，到自助取票机取票，等车，上火车，车上，姐夫没买什么东西，只剩下我头天买的一排香蕉，中午他睡着了，没看到卖饭的服务员，我只能靠吃香蕉充饥。在车上说了很久，终于下车了，出站口姐夫侄子李文军正上火车，他送他女朋友回来。上公交到广场买了两件牛奶，嘀嘀打车70块到村里，回来已经7点多，进门跟亲家打招呼，洗手吃饭。

2017年7月14

 小苟的爸妈都很客气。吃饭总是给我倒满了酒，还好有点酒量，不然就倒了。

2017年7月15

 昌恒快颓废了。大姐正在和几娇姑通电话，大姐：“靓靓，昌恒在哪里做制衣苦得很嘞，你让他到我这边来，进小苟表弟的那个公司，让他去锻炼锻炼！”几娇姑：“他讲他晓不得要做什么，跟到我们做哈做哈制衣算老！”大姐：“哎哟……靓靓诶，他还小嘞，让他出去锻炼哈吧！他那个公司是网络营销，他表弟就是一直在那磨，现在是总管了，工资也还不错………………”几娇姑：“那他住哪嘞？”大姐：“晓不得让他先去我们哪里滴啊，我们那有台电脑可以让他学哈打字什么滴！”我听到这，有些蠢蠢欲动了，为什么不叫我去呢？我都完了半个月了。大姐看到壮壮哭了，让我先跟几娇姑聊，我接过电话：“喂，几娇靓靓，那个，昌恒找不到自己要做什么哈！这么算老，我看哈我陪他在那边，跟他谈谈，不能让这个人废了，你看哈，他和我差不多大，我们所经历的都一样，他这个状态也是我刚刚经历的，本来我是打算过几天回去的，但，其实可以晚点回去，我先过去陪哈他才。”靓靓听我讲了这么一大堆，她也顾着说自己的，说昌恒很懒，说她有多愁什么什么的，最后大姐来了，她接过电话，继续商量让昌恒多久来，并约好先问问昌恒跟姑爷，等到20好考完驾照再过去。我感觉我刚刚说的都做废了，这就是一种说话没有权威的感觉。

2017年7月16

 舒服的一天。早上太阳晒到了脸上，脖子的汗有些粘稠，迷糊的意识让我起身用手去开旁边的风扇，躺着接着睡了没多久，肚子里的尿逼我去上厕所，起身迷迷糊糊的下楼，身体还在摇晃，回到床上趴着，让我感到背部很舒服，拿起手机看了看时间，7点了，该起床刷牙了。吃了早饭，门外吹起来微风，我去姐夫大哥家拿来椅子，坐到门外，玩起了手机，大姐带着壮壮在旁边，我突然想起昨晚大姐的照片还没下载完，上楼把电脑拿下来，一张张的下载，身边的风吹得很舒服，室外的光照得让眼睛不会太累，文浩在一边做作业，姐夫和姐带着壮壮在一边玩泥沙，这种状态多希望在家也有。几娇姑打来电话说姑爷不让昌恒去，跑来跑去心也学杂了。

2017年7月17

 编程遇到安装麻烦。早上9点，拿着电脑在姐夫大哥家门口，昨晚那苹果手机看视频发现了文件夹扩展名的问题，虽然更换了扩展名，但在cmd还是运行不了，腾讯软件助手弹出安装编程工具我才明白，就算点击运行也是当做文件夹打开，就下载这个工具，输入代码从新运行，系统提示找不到文件夹，可文件夹明明就在电脑里啊！这让我想破了头脑，实在没办法就下载了myeclips，安装完成后需要购买，还是全是英文，大姐在我旁边看电视，看我发呆。

2017年7月18

 突如其来的离开。昨晚姐夫说今天要去练车，7.30出发，我早早的起来洗脸刷牙，大姐拿着一桶衣服去附近塘洗衣服，问我有没有衣服要洗，我带着衣服到塘边，她说衣服洗了干不干得了，我很疑问：“要去很久吗？”大姐：“这次出去你就直接回去了吧！我好借着送你的借口去考科目三，他们都不知道我科目三没过。你还不想回吗？再点回去算了嘞，妈妈在屋里忙不过来。”我：“谁便吧！我去收拾东西。”没想到突然告诉我要离开了，我昨晚没洗澡呢，什么都没准备，我不喜欢打没准备的战。吃完早饭，走的时候姐夫爸妈给了我一个红包，到镇上打开一看300，大姐跟我说他们这包红包都是包单数的，我刚来的时候都是给我100，给你300说明很看得起你。坐车到了吉安市，跟着逛了几圈，到肯德基点了个套餐，在吃了个饭，大姐他们都很累了，昨晚壮壮闹得睡不着，他们趴在桌子上睡，我在一边看电视。坐公交到了他们练车这里，我坐在室内玩，他们出去练车。驾校出来搭公交到姐夫二姐家，他们门口晒了很多谷子，晚上的野生鱼不错，我喝了两碗啤酒喝了，姐夫说我和5、6瓶是吹的，剩下的全交给他喝。

2017年7月19

  小苟二姐家做客。今早很凉快，昨晚的鱼太补，到今早上肚子还是圆的，肾好像有点痛，是不是胰岛素分泌太慢导致的，小苟他姐的妈来了，跟我说话我听不懂，姐夫过来跟她噼里啪啦的说了几句，她笑了笑，我怕她爹来的时候我很难跟他说，让大姐带我去他们驾校算了，但最终还是留下了，看快9点了，我正拿着翻谷钯翻谷子，一个穿白色衬衫的老头慢慢走来，他看我看了很久，最后走到家里，就在刚刚，二姐夫回来了，现在估计在吃饭，我突然明白他是谁了，叫了声‘爷爷！’他看着我发了会儿呆，听大姐说他耳朵不太好，要跟他大声说话，我有点犯哆嗦，说话声音很小，：“我是小苟他小舅子！”他好像听到了我说话，带着很浓的地方口音回答：“小舅子啊！”我：“嗯，是的！这里就交给我吧！刚刚奶奶来过了。”他：“那……这里就交给你了，我还要去其他地方翻！”

2017年7月20

 大姐拿到驾照了。“建霖，快点起床，7点钟我们要去考试。”大姐推开门叫到，我不乐意的起床，我很想问我可不可以不去了，昨晚我说想去看看考场情况，她却说我在这不好意思，她要我带一箱葡萄回家，让奶奶尝尝江西的味道，我觉得拿不了，让她别拿了，他硬要我把东西挤挤。还跑到我放包的房间把我东西倒出来，重新装。我有些不耐烦了，但又不知说什么，很被动，很被动。洗脸刷牙带着东西匆忙的离开了。来到驾校，

2017年7月22

 爹爹喜欢养蜜蜂。

------

### 2017年9月1  上大学啰！

来大学之前父亲并不同意我所选的专业，一年的学费1万3左右，姐姐比我大一届，在常德高尔夫旅游职业技术学院就读，一年学费也要1万左右。同时供两个人上大学，对于在家务农的残疾父亲和在县城务工的母亲来说确实是一种压力。高中毕业的暑假，有个场景让我特别深刻，父亲为了筹集学费，准备把家里耕田的牛卖掉，牛是7200买的，因为天气热，活比较重，牛瘦了不少，牛贩把价格压倒了7000。父亲含着泪珠跟牛贩讨价：“我要供家里两个人上大学，你让我回个本行不行……”最后还是没有回本。我躲在角落没作声，默默给自己套上了紧箍咒，励志学有所成。最后我和姐姐自行申请国家助学贷款上学，每年从国家开发银行贷款8000用于缴纳学费，在校三年不收取利息，毕业后开始收取，利息逐年增长，毕业后自行偿还。

2017年9月2

 纠结要不要和爹爹一起去学校。

2017年9月3

 帮爹爹买个卧铺回家吧！

2017年9月4

 过了七月半，日子短一半。

2017年9月5

 这个时候还没去学校，村里人问我是不是不读了？

2017年9月6

 中午做了一个梦，我必须变成有手段的人才能追到陈燕萍。可......这视乎背叛了我内心的真善。

2017年9月7

 等待，

2017年9月8

 迫切的等待开学。

2017年9月9

 和爹爹一起来学校报名。从昨晚开始我就在整理东西了，一直到今中午，直到我不知道还有什么可带的时候，奶奶多次提醒我身份证什么的，走的时候奶奶给了1000，她问我么给了没给，我说：“她应该没什么钱！”，奶奶立马反驳说：“她的钱留着给她们老子，和你几个舅舅，你看你从小到大她给各好多钱给你，总是你们老子出钱的，上次你们三舅准备不办酒的了，你们么二话没讲要出800办酒。”终于快4点了，我拖着箱子和爹爹出了门，门口很多人问我怎么现在才去读书，以为我是不读书的了，或者根本没考上。我没话说，只好说：“走走走的，马上就走的，不用看我在家调儿囊当的了！”在出门口的招呼站，

2017年9月10

 大学开学第一天我迟到了。

2017年9月11

 军训生活开始。

2017年9月12

 我很孤单。

2017年9月13

 教官很严。

2017年9月14

 辅导员在满怀信心的准备军歌比赛。

2017年9月16

 我们让辅导员失望了。

2017年9月17

 太阳已经把我晒成黑炭。

2017年9月18

 大姐打来电话说家里进小偷了。教官对我们很失望。

2017年9月19

 各个学生会部门过来招新。

2017年9月23

 我的家族该怎么办？军训结束，班上竞选班干部。早上参加完军训会操，大姐发来微信聊天，家中被盗，爹爹又一次忍让，打电话跟大姐聊天，说起了小姑曾打过胎，我顿时忍不住想落泪。

2017年9月24

 今天体检。早上6:30起床，7点集合，拿到表后进体育馆抽血，袁嘉玲看我们排了很久，让我们去五官科哪里，没人理她，只拖了个女生过去，最好都后悔没去五官科，后面她叫人在不同科目站着，快排到我们的时候就插队，这样就快一点。我抽完血让周祥站在身高体重区，我跑去测内外科，发现人很少，测完出来找王昊跟袁嘉玲，叫她们赶紧安排人去内外科，我接着跑去叫周祥，我帮他站着。测脉搏的时候我插了一个女生的队，把周祥叫进来后，发现我们班的女生正好路过，我：“别看了，赶紧进来吧！都是一个班的！”她们俩很开心的点点头。五官科王昊站着，我才少排了很久的队，还要色觉，也有一个同学站着，他为了等我们班的自己却一直没测，剩下的视力科我跟周祥老老实实的排队。

2017年9月25

 第一天上课。早上两节专业课，几乎整个早上都待在机房了，第一节课老师带我们了解了一下计算机结构，第二节课我们把教材搬来发下去后老师把上节课讲的联系起来讲完了两章，老师出了一个10进制化2进制的题，这个高中讲过的，下课的时候我用手机上网查了一下计算方法，老师下来查看做好的了，走到我这的时候，她拿着看了很久，可能是我写得太潦草，她还是点了点头说：“嗯，不错，你叫什么名字？”我：“李建霖”她继续说到：“这个名字好！”我楞了一下，从来没人这么夸我名字的，是不是因为我跟王建林同音？下午的心理课教室很热，4班跟我们一起上的。

2017年9月26

 体育部招新错过了。早上准备得妥妥当当，拿好所有东西，不上寝室了，

2017年9月27

 终于遇到陈艳萍了。

2017年9月28

 体育课我脚受伤，下晚自习周祥照顾见真情。看到今天早上有体育课，我兴奋的换上了宽松的衣服，加上体育生的哪种鞋子，体育课在体育馆集合，老师讲了很久课前要求，还要怎么怎么考，听得我很激动，恨不得马上去试一试田径场的单双杆，坐在我旁边的戴澳问我体育生的事，并说出他在散打社团，我要他带我去看看他们社团，他答应了，等待老师讲完，让我们选个项目修，我们选的太极拳，因为都好奇，老师也很开心我们选这个，等到解散，都打起了篮球，我看人太多就没打，后来也因为人太多，高个子把一些矮的赶走了，我想去田径场看看，周祥不愿意去，想去搬书，我就一个人走了，戴澳说好带我去去社团的，出了体育馆我问他去不去了，他看着手机没回答我，我还是一个人默默的去田径场吧！走进田径场的大门，第一眼看到的是主席台的双杆，我激动的跑了过去，摸了摸铁杆，把上面的水扫了扫，熟悉的感觉回来了，感觉回到了几个月前的高中体育生涯，我荡在铁杆上，从第一个动作开始，把脚伸直，发力，弹杆。突然，我的脚打在铁杆上了，很痛很痛，我忘记了铁杆的高度，我以为这个高度足够我做全动作，我抱着脚后跟摸了很久，我以为会很快好的，刚刚休息了没多久就接着坐肩倒立，由于没做准备活动，我的大腿韧带拉了一下，短短的几分钟，让我痛了几处地方，我认栽了，可能我真的回不去哪个时候了。回宿舍擦了点药，中午睡到4点上5、6节课，到晚自习的时候我的脚就痛得厉害，走路都走不稳，我没上宿舍，让周祥帮我拿专业书，下晚自习我的脚后跟完全不能着地，周祥让我去医务室，我答应了，去医务室这条不足200米的路上让我痛得要死，从来不觉得200米这么难走，周祥一步一步扶着我，还说要背我我，我都拒绝了，走到一半路程的时候，我的右脚膝盖也痛了起来，我不得不走一步歇一会，走一步歇一会儿，到了医务室医生说让我明天请假去医院照一照，我慌了，没这么严重吧？还让我今晚上去买点冰块，出了门，周详说要背我回去，我拒绝了几次，他想要试试，我就睡他了，他蹲下我还没完全压在他身上，他就站不起来了，有几次还差点两个人都倒在地上，我最后说让我扶着你的肩就行，到校门口他说要出去帮我买点冰块，我塞给他50，他说太多了吧！我没多说，让他快去，回来的时候没要一分钱，他买奶茶的时候问老板给了一点，刚开始老板不愿给，周祥就说：“我朋友脚受伤了，你就给点啰！”说了很久才愿意给，我有点感动周祥的做法，毕竟这是个比我还本分的孩子，单身17年都没恋爱，还乐于助人，觉得闲着也是闲着，不如帮人家做点事。晚上曾琛看我在擦药，开玩笑地说：“你练这么久体操难道最基本的高度够不够都忘了吗？不过还是挺心疼你的，咱们寝室不管哪个人受伤了我都心疼，这不是开玩笑嘞！”我开心的笑了笑！

2017年9月29

 做人不能太张扬，做事要考虑全局，遇到朋友要打招呼，热情一点。。第二天起来脚好多了，我拿袜子塞在鞋底，希望可以减轻疼痛，但走路感觉怪怪的，像女孩的高跟鞋。早上高等数学讲了方三角函数，复合函数，还算简单，不过很多知识不记得了，国庆上来带上数理化。中午我主动提出吃自助餐，周祥当然乐意，他除了盘子饭最爱的就是自助餐了。下午的课我在玩手机，家园7我新建了一个地图，玩的不能自拔，把手机拿到桌子上玩，老师讲什么虽然记下了，但不能太放肆，周详一个人听课很无聊，受我影响也玩起了手机，下课后许异哲打来电话又叫我去吃自助餐，我问了问周祥，周祥回答：“去就去吧！”打菜的时候遇到了杨晓蕾跟袋鼠妈妈，我没有主动打招呼，几次擦身而过都没打招呼，出来后，终于鼻子碰鼻子了不得不说上一句，不然显得很尴尬，我勉强笑着说：“好像你们来过很多次了！”杨晓蕾很和气的说：“嗨喽帅哥！”然后找位置坐下，她选择坐我们旁边，我等周祥跟许异哲来了我去了趟洗手间，我看着镜子里的自己，想起了早几天下课后杨晓蕾突然叫我名字，我回头看着她，问：“你怎么知道我的名字？”她笑了笑走开了，我紧跟其后，直到走在她前面，她继续问我：“你是不是广东的？”我说话声音有点小，她继续靠近了一点，我：“我是永州的！”她：“哪....你怎么说话有点像广东普通话口音！”我开玩笑的说：“就连我自己都不知道我说的是哪里的话”说完已经走下了整个楼梯，她随着人群走去，我继续跟周祥说：“你觉得我的口音像不像广东的？”周祥摇了摇头说不知道！我回过神问自己：“要不要开朗一点？”我拿水泼到自己脸上，擦了擦后走开了。回到位置上坐下，我瞟了瞟旁边的她们，想过去说说话开开玩笑，但我的心动不如心所想，呆呆的在旁边一句话也没说就离开了，走之前我想到过买两瓶水给她们，但周详跟许异哲看了会怎么想？我就什么也没做，吃完招呼也没打就走了。回到宿舍才后悔自己好傻，买辆品小水给她们，还要一瓶大水带上宿舍也好啊！我后悔恨不得现在下午，但还是算了，都怪自己不能随机应变。晚自习周祥如往常一样到我电脑前看我的代码，他说了句很刻苦铭心的话：“你的代码还不是在网上抄的！”我楞住了，不知道该说什么，我只能承认我在别人张扬我会写代码是不对的，我本来就没学精，有什么好炫耀的？？？以后做人不能这么张扬，早几天的体操就是一个很好的教训，还好没人看到，不然还不知道怎么颜面扫地！以后做什么事都不能张扬了！！！！！下晚自习周祥想要出去喝奶茶撑Wi-Fi，我说是不是去米雪冰城，他点了点头，出来后周祥不愿去米雪冰城，说去旁边的好一点，我不顾他反对，进了蜜雪冰城店，他站在门口等我，就是不肯进店，我问有没有热饮，店员说有，我赶紧叫住周祥说：“周祥，这里有热饮！”周祥勉强的进了店，随意点了杯热饮，我点的也是热饮，他弄了很久连不上Wi-Fi，我也没想着帮他去问问Wi-Fi密码，他说回去吧！我也傻呼呼的跟着走了，出了门我才明白可能是昨天晚上他帮我要冰块被店员唠叨了几句，不想见到店员了。我怎么这么傻，这点都没想到，我执意拉他去他想去的店，他说：“你妹买他的奶茶怎么还意思进去？”我楞了一下，走开了，想着要请他吃点什么，可他不吃油腻的东西，想进学校买点水果沙拉，买完就回来了。我要自我反省一下才行，有些地方我真的不如周祥，a

2017年9月30

 放假回家的激动，为明天抱团玩计划着。

------

### 2017年10月1  大学生活有点不适应

 我的组织能力不够。

2017年10月2

 身心疲惫，人累了，心也累了，感情目标转移。

2017年10月3

 对自己严谨一点，机会只留给有准备的人。

2017年10月4

 今年的中秋回来了很多人。

2017年10月6

 老妹打来的QQ电话让我跟秦胜涛有了联系。

2017年10月7

 和秦胜涛去道县买票，小姑让我教她监控姑爷。

2017年10月8

 机会只留给有准备、不拖拖拉拉的人。

2017年10月9

 没想到我还活着到了学校。5点钟的时候我醒来过，看太早就继续睡到6:16，爹爹叫我起来的，洗脸刷牙穿早饭到了7:20，坐摩托到岩口等车，等到40都没来，过去问了问车已经走了，我们赶紧坐到驷马桥搭车，8点10才上车，小姐说可能来不及了，我们在岩口耽误太久，我算了算，也没太久，她一直抱怨爹爹没有把我们直接送到驷马桥，我劝了几句，自己也开始着急了，问了问售票员1个小时能不能带零公里，她说能，我手是不是打开手机看时间，感觉自己在跟时间赛跑，每一分每一秒都至关重要，我后悔自己为什么5点不起来，还是能在7点赶到岩口现在可能已经到了，小姐将近绝望，问我能不能改签，我打电话给秦胜涛帮我问问能不能改，其实不用问我也知道情况，现在就算能改也没票可改，改签还必须要本人身份证，

2017年10月10

 加入学校协会，下午开班会睡觉被院部抓到，班长很生气。周详说下午4点要去开班会，我把看了一个小时电影的电脑关掉，到了教室，班干部都上去发表关于“我爱国防”的演讲，我听得有些累，就趴在桌子上眯了一下，谁知被外面的院部学生会查到了，并扣了班分，王昊有些生气的把我叫醒，问我是不是中午没睡觉，我点了点头，他走到袁嘉玲旁边说记我一笔，我听后有些生气，他过来劝导了一番：“你是不是心里很不舒服，别人睡觉没事，你就趴了一下就扣了分，这就想你杀了人，如果有人看见了，那就是偷了；如果人家杀了人没被发现，那么谁也不会说他杀了人！这点你必须服，扣了班级的分，就得扣你的分，没办法的事，我希望不要因为这影响我们以后的关系！”他看我一直不说话，颜色有些可怕，在我身边待了一会儿就走了，我看他离开后，立马把手中的笔捏断，双手握拳，牙关咬紧，周祥看了也不说话，直到班会结束。晚自习蔺导很生气，把班长骂了一顿，这个月我们班全专业倒数第二，蔺导问今天谁开班会睡觉了，我一下楞住了，我正想举手，一边的曾毅举了手，他替我被蔺导骂了一顿，说想办法把分补上来！我吓得半死，感觉自己脖子上压着五指山，抬不起头，心脏都快吓出来了！！下课后王昊跟曾毅说不是他，他才明白！

2017年10月11

 想要改变命运，必须先改变性格！早上的专业课做毕业论文格式，老师很详细的一点一点讲解，书上的文字看得烦人，累人。今天想想看，昨天其实也没那么压抑，扣了就扣了，可以加上来，尽管有些不服，还是要像蒋其颖一样骚下去，脸皮厚点！

2017年10月15

 跟朱姝和几个室友去世界之窗，本来说好昨天晚上去的，她突然改主意了，说昨天晚上还在五一广场玩，我只好随她了，把票退掉，今天再决定买，在我的劝导下许异哲和周祥答应一起去，于是订了3张票，我想帮朱姝订的，他一直没回复我什么时候买，下午3点半，我们三个早早的在学校门口等候，

2017年10月17

 我梦到家里越来越昌盛！很真实的感觉！

2017年10月20

“ 兄弟，越来越佩服你了！没想到你还有这能力！”

2017年10月21

 登山活动第二名！早上，我起来一看已经7点20，突然喊道：“遭了，快迟到了！”赶紧下床穿上衣服，用湿毛巾擦了擦脸，带上肩包，匆匆的出了门。在门口看到吴佳怡学姐还在在门口，我脚步放慢了，在小卖部买了几条士力架在路上吃。等到快8点了学姐才到我们走，公交车一辆一辆都是满的，8点才上公交，到玉兰路的时候我没看到学姐，打算要下车了，突然，有另一个学姐叫住我，叫我坐上去，我这才没下车，她告诉我这是309公交，不是918，我这才晃过神来。到了岳麓山脚下，我们在招待处报名，突然背后有个人拍了一下我的肩，我往后看是王昊，我惊讶的问他怎么也在这，他：“我也刚刚赶过来，准备跟同学登山”吴学姐走过来，叫了一声：“王昊！”王昊回应了一句：“嘿！”我赶紧拉住王昊说：“这是我们班长！”吴佳怡说：“我们正在准备登山活动，第一名有1年健身房年卡！”王昊睁大眼睛问：“真的吗？”吴佳怡淡定的点点头，而我却激动的不行：“终于有人陪我跑了，一路走来都是女的！”王昊也很淡定，他在填信息的时候教练问他叫什么！我插了一句嘴：“王日天！”王昊当场用手勒紧我脖子，有想把我掰到的冲动！我赶紧求饶说：“我错了我错了！！”看来王昊不是喜欢开玩笑的人，以后在班上还是悠着点！乐享健身教练把我们带到起点，所有人准备就绪，我跑到王昊旁边来，一切准备就绪，一声令下，我第一个跑了出去，等我往后看的时候王昊赶了上来，我想跟他一起，聊着聊着他跑到了我的前面，我想劝他不要那么拼命，要是后面的赶上来了我们就没力气跑了，只要保持在他们前面就行，王昊并不听我的，慢慢的把我甩在后面，我也不想跟着了，身体呼吸困难，心脏供血不足，痛得厉害。我就边走边跑得跟着王昊，不时喊到：“王日天，你慢点，不着急嘞！”身体越来越累，肚子越来越痛，让我不得不放慢脚步，不时还会停下来，打个嗝。这是我第一次爬岳麓山，并不知道前面有多远，但这样最好，不让我有心理阴影，几次停下来我都想问问路人前面还有多远，可我还是憋着没问，继续向前走着。不就发现后面来了一个女生，离我的距离越来越近，我开始跑了起来，她跑我也跑，我不能被女孩子赶上，拼了，我最终还是问了路人还有多远，他说前面就是山顶，我抱着肚子继续跑着，跑到前面有一个下坡，我借着下坡的惯性加速跑，终于前面看到了一条横着的布，他们让我快点，加速，我知道前面就是终点，加快脚步，加快脚步，前面的相机对着我，我举起双手冲过横布，停了下来，手边递过一杯葡萄糖。休息没多久我就去找王昊，他没怎么理睬我，转来转去的，结束后我们步行下山，途中遇到罗贤勇，老罗，他要是不叫我们还真就插肩而过了，我过去打招呼，他问我这么早就爬完了，我拿着荣誉证书了噻噻的给他看，跟他闲聊了几句告别了，下山后吴佳怡学姐要逛街，我自己一个人骑单车回学校，中午跟周详在饭店喝了点酒，晚上在重庆老火锅店吃火锅，朱姝突然找我吃饭，还是她一个人，我叫她一起过来，她不肯，不知道有什么要紧的事。今中午她想叫我去滑冰场滑冰，我们宿舍周祥不想去也就没去了，在宿舍睡了一下午，他们骑单车去了西湖文化公园。

2017年10月22

 自责的朱姝！今天睡到中午才起，下午朱姝没找我，我也没找她，在宿舍待了一下午，晚上下晚自习后朱姝说想出去逛逛，我以为是她一个人，我就说陪她逛逛，等了半天她跟两个室友一起出来的，我跟着一起买了点水果，买了杯饮料给朱姝就回学校了！她回到宿舍自责的发消息说：“不好意思，让你陪3个孩子逛了这么久！”我：“如果是你一个人我就可以陪你去滑冰场，刚刚你说想去滑冰场她们不愿意也没办法啊！”

2017年10月23

 陈荣打来电话，原来她一直关注着我！晚上我突然想起个事来，前几天陈荣生日我没发祝福，我立马去她空间逛了逛，她发来消息：“有空逛我空间了？”我突然不知道说什么，生日已经过了，做什么都是马后炮，我发了个自责的表情，发了一张网上购物车要订的熊，问她学校地址，她说她不要了，已经很多了。然后打来QQ电话，跟我聊起了她讨厌李林峰叫人监视她，聊到蒋军跟何炫珊分手，跟王艳萍好了的事，还有李强那天也没发祝福，叫我不要送她东西了，没关系！还叫我在大学早点找个陪伴我的人，我说我这么丑没人要的，她小声的说了句当初向我表白又不答应，现在在想些什么？最后聊了半小时才挂电话！这些我想了很久，到凌晨1点才睡，不知道我该不该珍惜眼前这个人，但又害怕她的脾气，担心太远不经常见面！

2017年10月26

 “你跟其他人不一样！”今天的COT课蔺导带我们在户外上课，主题是“说，大胆的说！”看起来都觉得无聊，刚开始有人听，后面都在赶英语作业，等到下课，我坐在草地上，身边有个人问我的手怎么了，我回答：“做过手术！”他：“是因为什么做手术！”我本不愿意说的、之前有人问我我回答做过手术别人也不再过问，可他却偏偏问个到底。我没办法，只好说：“我以前有六指！”他：“啊......！难怪，看你手很明显，我觉得你应该和其他人不一样，有与其他人不一样的东西！”我：“能有什么不一样，亦然众人矣！”他：“我认识个人他是六根脚趾，后来也切除了！”我：“这个很普遍，也没什么好稀奇的！”他大声跟我聊个不停，我往后看了看周祥，还在后面，我跟他说：“你先去教室吧！我等后面哪个人！”他徘徊了一下，自己一个人走开了！我回想了一下，也许他说的没错，我可能跟别人不一样，如果我甘愿平凡，那就跟我想的一样，亦然众人矣！

------

###  2017年12月1   重新出发，改变内向的我！

隔了这么久，终于还是回归写日记的习惯，上个月本来打算从此不写了，太忙，没时间，仔细想想，两年来，日记记载的都是我的幸酸，快乐写得很少。不管曾经与否，都尝试着记载一点日记，记录生活的点点滴滴未尝不是一件好事！早上，本以为1,2节课可以会回宿舍补补觉，但曾琛问我要不要去蔺导办公室，我犹豫了一下，正打算说不去，立马收回了，沉思了一下，昨天去过一次的了，多去几次也无所谓，重点是能跟办公室的老师打交道，免得到毕业老师也不人认识我！蔺导让我们把自考同学身份证交给办公楼领导，回来刘文斌叫我教他敲代码！距离下课还有50分钟，没什么事我们就走了！数学课我好好想了想，就早几天我逛的微博和贴吧来看，我还是个新手，我接触网络已经这么久了，为什么还是不了解网络的一些小套路呢！早几天听大姐说姐夫在贴吧拉了一个投资一万的客户，大姐让我也试试！所以早几天机就下载了微博，贴吧，新闻资讯什么的，多了解了解社会形状！总结两点：网络上，多了解社会现状，看好社会形式才能致富！社交上，多学学曾琛，扩大社交面才是重中之重！

 

2017年12月2  星期六 两个小冤家

早上6点半听到门口有人在敲门，我：“谁啊？”曾琛有气无力的说：“我，曾琛！喝醉了，我要上厕所！”我立马跳下床给他开门，他醉醺醺的倒在门口，起身冲向厕所一顿猛吐，叫我给纸给他，他要上厕所，我那饮水机热水打开，说：“曾琛，热水打开了，等一下你喝点热水暖暖胃。”继续睡到9点半，起来跟许异哲周祥去食堂二楼吃烤鱼，周祥始终是条件多，烤鱼上来叫我不要放青菜，等把鱼吃完再放，这样混一起不好吃，他们老家就是这样吃的，我顺从了，我这边的鱼还没开始吃，他那边的已经剩下鱼头，我看了看火，“不行，必须放青菜，等一下没火了青菜烫不熟。”周祥；“等一下加几块固体酒精就行了嘛！”我不愿听的啰嗦，已经把青菜放下，他嘀咕着说：“随你吧！”最后许异哲吃了两碗饭，没吃到什么肉，我刚好一碗，周祥吃的全是菜，饭半碗都没吃完！回到宿舍周祥同学打来电话叫他去中南大学去看校园季，他：“我是真的不想去！在宿舍睡得好好的硬是叫我出去！”我：“是中南大学南校区还是老校区”周祥一脸萌逼的看着我：“中南大学还有这么多校区？”我：“岳麓山脚下差不多都是中南大学的地盘，老校区，南校区，北校区，新校区，占了岳麓山半壁江山！”听完我的啰嗦周祥丝毫不感兴趣，还是不想去，我说：”我陪你去，顺便去中南大学南校区和师范大学体育学院逛逛，我在哪里待了半个月，对那边熟悉！”许异哲始终没意见，说去就跟我们去，周祥在小卖部换了点零钱，我身上没现金，只好去银行取。上了公交，车里的空气不是很好闻，我们都开始头晕，我干脆直接闭上眼睛，在橘子洲换车，让我们还没回过神的头又开始晕了起来。终于在左家垅西下车，我们蹲在路口好久都没回过神！起身展望身边的街景，都是熟悉的街头，每个店，每个路口都由我的痕迹，我带他们来到中南大学老校区大门，威武的‘中南大学’字样很显眼，我问周祥他朋友在哪他给了个位置给我看，地图上显示在十字路口，我以为位置出现了偏差，就带他俩到中南大学里面逛了逛，拍了些图片发给蒋军，发到体育生群里，走着走着看到了一个才之谜活动，是由校内大学生组织的，我问他俩：“要不要在这逗留一下！”他俩没说话，继续看着眼前的字谜，我选了一条‘仁字到处见方便’百度了一下，‘便字去掉一个仁就是历史的史！’我把答案告诉许异哲，让他去猜，许异哲有点不好意思，不愿去，说让我去，我周旋了一下，决定去，回答正确给我一张抽奖的卷，五等奖，继续猜，给你一个字，做一首诗，我果断放弃！就我这水平，学术还没到这种境界！许异哲问我为什么不猜了，我：“这么难，猜不到的！”我想拉着他俩走了，他俩不愿走，我继续问周祥：“你不去找你朋友了？”周祥这才想起这件事，跟我走了！来到很多枯萎的荷叶塘，我肚子痛了想坐下休息一下，周祥接到电话，想赶紧过去，起身转了几圈就走了，也不说去哪，自己一个人向前走着，直到他快消失在我们的视野，我站起身问：“你去哪也不说一声，真的不管我跟许异哲了吗？”他没说话，继续向前走着，我大叫：“你等一下，我们这就走！”他站哪不动，等我们赶到他，他继续向前走着不说话，我问：“祥总你这么狠心丢下我不管了吗？”他不说话继续向前走，我想了想，可能是我带错地方没找到他朋友有些生气，想尽快找到，不想被我们拖拖拉拉的。走出门，他说：“各玩各的吧！我去校园季哪边了！”许异哲：“祥总不想又搞独立了！”我跟许异哲去往另一个方向，买了点烤肉串，去师范大学体育学院逛了逛，没多久周祥发来消息，说他找到他同学了，让我们各玩各的！我跟许异哲俩没多久坐公交回来了，回到宿舍我头痛的厉害，直接躺床上，一觉醒来已经6点20，等睡了一天的曾琛洗完澡一起去吃饭！晚上朱姝叫我去跑步，正好曾琛跟刘文斌也去，曾琛他们选择骑单车，我自己一个人下去跑，正好朱姝也刚到，让我玩接力，我先跑，等一下给她跑，等我跑完3圈她走过来说：“我让你接力跑是我跑一圈你跑一圈，不是让你一个人跑一半，你现在把手机给我，我来跑。”我：“我知道，但我想锻炼一下出点汗，刚刚从中南大学南校区回来有点感冒了！”她有些不耐烦：“等一下我叫我室友出来，你跑完可以回去了！”我：“我还不能回去，我室友也在跑，我等一下过去找他们！”她：“喔！”跑的过程中她不时叫我把手机给她，我说:”你跑太慢了，还不如我自己跑！”她听了好像有些生气，要么跑在我前面，要么走慢点在我后面，就是不肯跟我并列跑聊天，问她几句也是“呵呵！”就这样跑完了全程，她想找机会甩开我，我坐在草地上，等她回来跟我说她要回去了，让我走国旗这边，她走办公楼哪边，我说：“我室友在上面，我得去找他！”话还没说完人已经走运了，我也没搭理她，知道她本无意理我，何必要热脸贴冷屁股，她找我只是为了解解闷，一天没出门，没人理她了!我打了个电话给刘文斌，找到曾琛，等他们跑完一起出去喝了杯奶茶，刘文斌和欧阳昆带的几个妹子一起出去的，我跟哑巴似的没什么话说，也没有说的必要，都不太熟悉。

2017年12月16 星期六

我的念爱观。对于现在的社会，如果你的先天优势不好的话，最好接受无可挑剔的现实，我们没有选择对方的权利，没有更多的青春彼此浪费，何必要挑一个十全十美，温柔善良的对方，到了性格磨合得差不多的时候又要伤心一回，后悔一回；只要她真心对自己好就行，这样的念爱才会留下不悔的青春记忆。事实证明，男人的经历远远要不女人多，女人从出生到读完大学，出来工作没多久，找到一个对自己好的也许就嫁了；而男人，他面对的不仅仅是念爱，还有事业，没有立足的事业就无法支撑以后的家庭。就如《猎场》剧中的胡歌，他对念爱的要求只需要两个人互相相爱就行。尽头在QQ群里得知陈荣回道县了，正在火车上，就发消息问候了一两句，她不断地强调‘一个人好累，没人照顾她’打电话关心我是不是感冒了，我叫她照顾好自己就行，她却假装自己不重要，我关心得很彻底。我犹豫了很久，该不该接受她，后来我只答应元旦去一趟株洲。

2017年12月18 星期一

室友关系开始恶化。早上下早自习，和周祥一起出了教室门，曾琛跟我们走着，一直以来这个室友根本不愿意和我们俩打交道，几天突然跟着我们走就有点奇怪了，我问他：“曾琛，刘文斌呢？”他戴着帽子，不说话的走着。走到宿舍方向巷口的时候，我问他：“你不去吃早餐？”他依然低头不说话，没多久就分道扬镳上宿舍去了。我跟周祥去食堂买了几个包子回了宿舍，一开门，他端着碗泡面说：“一开始我我教你们帮我带几个包子都不理我！”我：“你什么时候说的？”他：“就在巷口哪里，我跟你说话，建霖，帮我带几个包子；建霖，帮我带几个包子；建霖帮我带几个包子！你就是不理我。”我：“我也跟你说话了啊，你听到没？出了教室，我问你刘文斌去哪了？你不理我，到巷口的时候我又问你去不去吃早餐，你也没理我。”他继续假装不说话，好像欠他的一样，我就把我剩下的一个包子给了他。晚自习下课，他又回来抱怨:“你们是不晓得，昨天晚上12点我的三个室友集体打呼噜，搞得我凌晨2点才睡，特别是许异哲，跟在火车边上似的，建霖声音还小一点。”我们都尴尬的笑着听他讲完，我估计这不是第一遍在人前说三个室友了，我们是最后跟我们说的。回忆上次早自习没帮他请假，头天晚上他说明天不要叫他起床，谁叫弄死谁，我们开玩笑的说：“有这么严重？”曾琛：“你以为！”凌晨4点，手机光线把我吵醒，起身一看是曾琛还在玩手机，我朦朦胧胧问他：“曾琛怎么还不睡，都凌晨4点了诶！”他爱理不理的：“嗯，知道了！”我继续躺下。到了第二天早上，我们都起床弄好，准备上早自习，还有几分钟就要迟到了，我轻声的问曾琛：“你真的不去上早自习？”他没做声，眉头皱紧，继续躲在被窝里不做声，等到出了门，我还是不放心，不知道是不是他们部门允许他不去上课，或者他今天部门査勤，他叫人代替他，他就可以睡个好觉。我问周祥，要不要多叫几声，周祥：“他说了今天不要叫他的！”我还是回头叫了几声，曾琛好像有些厌烦，我们就离开了！等到回到宿舍，他问我们：“你们有没有帮我跟马汝姣请假？”我第一个回应他：“你没说要帮你请假，只是说今天不要教你，谁叫你弄死谁！”他：“你们就这么狠心请假都不帮我请？让我睡个好觉都不行！”我：“你有没说清楚情况，怎么帮你请啊？”他一脸嫌弃的样子，继续穿他的袜子。上专业课，我仔细回忆了一下曾琛把我们当什么了！相处这么久以来，班上大部分人都觉得这个人人品有问题，虽然有上台的口才，但不会做人，容易得罪人；而我们，作为他的室友，多少会理解他一下，给他点关心，每次苦口婆心的跟他聊天，他都当作放屁，只有自己的话才是真理，只有自己是对的！遇到一点鸡毛蒜皮的小事就记得我们这些室友了，下课不想拿书，就交给我们拿回宿舍；早自习想睡觉就一句话让我们帮他请假；有钱的时候泡吧，喝酒，没钱吃饭的时候就想到我们了；周二搞个大扫除每次都找理由说：“部门忙，你们帮我稍微弄一下就行了！”一看他的床，被子没折，书桌一团乱，鞋子满天飞，书包挂在椅子上，这些还好，重点是他的鞋子，味道有点重，而且他的鞋柜已经放不下了。

2017年12月19 星期二

重新定义大学生活。做自己的幸运儿，不受他人干扰。下午，来到金武宿舍看什么时候去看辩论赛，金武说：“我不想去了”彭勃嘉：“你们要是不想去可以不去，我们还会安排人去的。”我看就我一个人我也打算不去了，就跟蒋思佳说要去搞卫生。走到楼下，金武问我：“你真的要去搞卫生？”我：“你不去看辩论赛我一个人去干嘛，我得搞卫生加一下操行分啦！”他：“那不行嘞！我要去看辩论赛的。”我傻乎乎的看着他，怀疑是不是在开玩笑，但我跟风习惯来了，想图个热闹，就问金武：“是不是真的去看辩论赛？”他：“不去看我心里过不去，都是一个寝室的。”就这样，我没一点主意的跟着他去看辩论赛，一看就是一下午，3个小时全搭在辩论赛场了。

晚自习，蔺导手机链接他的手提音响放了一段心灵鸡汤，电台主持人讲述了自己的大学生活：我没有攀比富二代、官二代；我的生活费是自己挣的，经常和一个朋友出去兼职；尽量走出宿舍，不要整天待在宿舍围着你的几个室友团团转，出去扩大自己朋友圈，好的朋友圈对你以后的路会有很大的帮助；也不要听太多同学之间的八卦，影响了你的朋友圈，让你对某个人产生意见。这些话让我联想到了曾琛，我是不是在做一件错事，我们几个室友该不该孤立他。昨天晚上没回来可能是因为受够了我们三个。但不管怎样，我还是不想在还没建立自己的朋友圈前就有了仇敌。同在屋檐下，不得不低头！何况是室友，即使班上很多人对曾琛有意见（上次数学课李成家跟我聊天温馨之家评比的事，说: “你们宿舍有个人太自以为是了，以为自己权利很大，什么事都可以解决，所以才没评比上，如果把表交给我，我是负责总评的，肯定会让你们拿到”），曾琛在班上也得罪了很多人，但他也有可学习之处。=

------

### 2018年1月1日   新的一年，新的开始

 新的一年，新的开始，因为前两天出去玩累了，元旦在宿舍中度过的。在2017年12月31日的最后一刻，我编辑了一条说说，等待2018来到的那一刻发送。时间到，00：00准时发送了一条含自己照片的说说。回忆星期六一天，经历的还真不少。早上出发前下起了点点小雨，

2018年1月23日  星期二

 拜访伯伯，励志自己要改变整个家族！每个人都该尊重自己的工作，就像农民对待土地如孩子一样，没有尊卑之分。早上9点起床，10点和许异哲出发回家，在地铁上差不多呆了一个小时，还好9点起来的，到火车站的时间刚刚好还有20分钟。跟许异哲告了别，我到了高铁站时间也刚刚好，由于没来过这里，找进站口有些麻烦，就四处环绕了一下，耽误了点时间，检票后到了候车口，找车厢有些麻烦，好不容易找到12车厢，可04A车该怎么找，座位上也没写很清楚，我就问了一下一个老哥，他让我往前面走，靠近窗户的位置，果然是老司机，这么清楚，看来以后什么东西都得提前了解一下，上车前我给许异哲打电话问他上车没，他那边传来怨气说道

到了永州站，找到伯伯的电话，拿着耳机上的麦，手机放口袋里，方便在人群中接电话，除了站，在车来往的地方看到了我期待的人影，双手放口袋，脸上慈祥的笑容，动作有些呆，我确认无误后拿着行李箱向他走去，笑着叫了句“伯伯”！他“嗯，高铁这么快就到了！快上车！”在车上闲聊了几句后，到了伯伯工作的地方！下了车，出现在我眼前的是一个修理厂，进门后看到一男一女中年人，伯伯在前面解释道：“这是我侄子”我和气的笑着叫了句：“阿姨！”进门后出现了一个办公室，里面的东西有些破旧，三台电脑，伯伯坐在其中摆在角落的一台，阿姨端来一杯热水，我捧在手里用嘴吹着，伯伯找来一张凳子给我坐下，我做了没多久，站起身看了看周围的环境。墙上很多奖牌，都是关于公司的，说是公司其实跟更像是一个家庭版的修理厂，说是家庭是因为刚刚那个阿姨是老板娘，客厅里放着一台电视，一个烤炉桌，旁边放满了汽车零件，伯伯被一个中年男子叫了出去搬货物，走出门外，伯伯在一辆三轮车里拿出货物，突然掉在了地上，我立马放下手上的水杯，过去帮忙，一起扛到一个小仓库！进去后里面的周围全是零件，光线很暗！我想起了小姐跟我说的：“伯伯工作室很好看，很温馨，建议你去看看！”我不晓得她是听谁说的，我头天还打电话给伯伯说：“我想起看看你的工作室，小姐说你的工作室很温馨，很好看！”说这话不晓得有没有打伯伯的脸！不久后，有人叫伯伯出去，我也跟着出去了，目光扫了四周，伯伯在一辆货车底盘下修理着，他朝我看了一眼，似乎在回避他的现状，不愿给我看到这一幕，我自觉地撇开了，把目光投向大门口，在门口拿出槟榔，慢慢的放在嘴里。我很敬佩伯伯的这份工作，看似平凡，却养活了这么大一个家庭。回到办公室，我帮伯伯拍了一下肩上的灰，伯伯有些有些惭愧的说到：“这里人太少了，没人去修只好我亲自去一趟，好漏水滴！”我：“干这一行难免的！”聊着聊着，伯伯问起了我在学校的情况，问我在学校怎么样，问我的专业学不学得懂，接着问我是不是在家里安装了摄像头，让我给他看看，然后就分享了摄像头给他，让他也可以查看摄像头里的内容。

------

### 2018年4月20   百公里毅行

在湖南读大学，至少应取得“毕业证”“献血证”和“湖南百公里毅行证”。

它们分别代表‘学历’‘爱心’与‘毅力’。在最为恣意的年华，遇到你，抓住 就不放弃，说走就走，决不只是一百公里！行走的意义，在于我们走走停停中，发现另外一个自己！

出发前，送我来中盈广场的司机问我：“参加百公里有什么意义？这不是花钱受罪吗？”我沉默了一下，回答到：“活动本身并无意义！不过我会实际找到答案！”司机听完很纳闷，继续说道：“这几天长株潭会举行马拉松，国家扶持，每个省级城市为了保证城市形象都会举行这样类似的活动！可是每年马拉松第一名总是外国人，唯一一次是去年的马拉松，被长沙一个本地年轻人拿了，奖金2万多，这才是有意义的活动嘛！”我久闻不答，也许走完百公里就有信心跑马拉松吧！到了中盈广场，司机看我下车后给了一个加油的手势，不得不服他的服务态度，必须给个五星好评^_^

和我一起的是姐姐，小时候跟着她走路上学，因为是乡下，每天5公里来回的山路，背着书包不知疲倦地跟在后面，可能是她当时长得比我高、腿比我长的原因，每次累了都会叫她慢点，而姐姐会告诉我再坚持一下，很快就到了！

是的，这次的100公里，只要再坚持一下，很快就到了！

长大了，我在长沙、姐姐在常德读大学，这次的百里毅行是姐姐提出的，我开始并不知道什么百公里毅行，听她说行走两天穿越长株潭看湘江风景，晚上万人扎帐篷赏夜景，终点的百公里荣誉证书，这些足以吸引我的眼球，于是决定来一场说走就走的毅行。

第一天，对新事物的新鲜感让我不知疲倦，走走停停，拍拍照，在朋友圈刷刷动态，发现一起的不止我，还有很多高中同学，他们有的在衡阳，有的在娄底读大学，为了这次的百公里，头一天提前赶来长沙中盈广场！百公里，我并不孤单，也许还会认识很多新朋友。晚上快到半百公里休息点的时候，脚快起泡了，咬着牙走到了休息点。姐姐的脚比我更严重，已经开始一瘸一拐，我努力劝她回去，身体才是最重要的，她摇摇头说：“放弃很容易，我们的初心是什么？是永不停息！”晚会的一首《慢慢来吧》激燃了我的热血，歌词‘我想到未来的路上有你与我同行，慢慢的来吧，慢慢的走吧，远离那些不懂得忧愁，慢慢的来吧，慢慢的走，我相信风雨过后就有彩虹……’

随着这首歌的旋律，我渐渐入睡，很久没有在累的时候听着歌入睡了，电子产品使我们夜晚睡眠时间大大缩短，每天晚上想睡觉的时候，总是不由自主的对着手机多看会儿，没有在等什么，也不知道自己在熬什么，直到视线模糊，手机砸到脸上的时候，才开始入睡，可能是因为电子产品改变了我们的生活习惯，成为了人类的第三肢体。有句话说得好：“世界上最遥远的距离，就是我在你身边，你却，在玩手机！”这是百公里带给我的第一体会。

第二天，随着周围广播响起，我忍着脚痛醒来，收拾帐篷，用水简单的洗漱了一下，买点早餐，继续出发！抬头仰望晨光，深吸一口清晨空气，环视四周，万人帐篷确实很壮观。沿着湘潭风光，踩过石子路，踏过黄土地，一望无际的人群。往前看，看不到头，往后看，看不到尾的感觉让我有些绝望，总是不停地拿起手机看看地图，看看下一个补水点在哪，看看还有多少公里，这一路上走走停停很多次。终于，到了中餐补给点，看着发放物资的每个人都很尽心尽力，并鼓励我加油，辛苦了之类的话，我为他们的工作态度点赞！拿着补给面包吃完在草地上休息了一小时，继续出发！“再坚持一下，就到了！”怀着这句信念，一步步的走。快到湘潭株洲境内的时候遇到了我们学校协会的学姐，她是一名旗手，跟她闲聊了几句后相互鼓励。不久后下起了雨，我们的鞋都湿了，加上遇到修路，鞋里混入泥沙，脚开始气泡，痛感很快就上来了。走走停停，身边过路的人都相互鼓励，结识了几个朋友，跟他们一直聊到终点，看着最后的18km，我兴奋得想跑完全程，可最后这18km感觉比走过的任何一段路都难走！“慢慢的来吧，慢慢的走……”昨晚的歌声《慢慢来吧》在我脑中回荡，终于，我看到了终点，看到了株洲体育馆宏伟的建筑，像是看到了另一个自我！这，就是百里毅行的意义！

  回来后的晚上，做梦都是一望无际的路，很绝望的感觉，像是在沙漠。虽然没有迷失方向，也有水喝，但当到了终点，你就发现了绿洲，行走的意义，在于我们走走停停中，发现另外一个自己！

------

### 2018年11月28日   技能培训重担在身好好把握

今天一天不用去技能培训，学校停电，赵老师给我们临时放个假，让我们出去晒晒太阳。昨晚凌晨1点多都还睡不着，一件事一直仓绕在心，这已经不是第一次失眠了，以前很多大大小小的事都会让我睡不着，不管开心还是遇到挫折，我都会在睡觉前一直回忆整个事情的开始、经过和结果，最终总结自己哪里做的不对，需要改善的地方，要求自己约束好自己，不管是做人还是做事，一连串的联想会让我进入死循环，一直纠结问题的解决办法；有时遇到开心的事我就会规划自己以后的路该怎么走，把自己规划到人身的巅峰，夸自己有多优秀，最后，一觉醒来，原来都是白日梦，需要做好每一步，一步一个脚印的走。

昨晚是一件让我兴奋的事纠结着我睡不着，昨天下午，专业考试结束，回宿舍搞了一下卫生，问同桌还去不去技能培训，同桌说她在体检，不去了。我徘徊了很久，到底去不去，该不该放纵一下自己，于是发QQ消息问王艾云在不在实训楼403，她很久才回我消息，告诉我赵老师和何老都在403，我觉得实在无聊，还是决定去一下实训楼403，走到楼梯口遇到16级的学长学姐和软件4班的匡威：“不用去了，赵老师叫我们晒太阳去！”，我笑着问他们：“赵老师她们都在上面不？”她们点了点头，笑着离开了。来到403，只有赵老师和何老师在教室，王艾云的电脑在桌上，她人应该也在，我先推门进去，跟两位老师问好：“赵老师，何老师^_^”她们很和善的点了点头，我坐在我电脑面前开始打开电脑，赵老师问我：“刚刚去专业考试去了哈？”我：“嗯，考完回宿舍搞了下卫生！”这时，王艾云进来了，我问她：“发消息之前就只有你在这里吗？”她机灵的转了转眼睛：“不是还有你吗？”我被她套路了，“我还以为你们班李娟和陈宙也在！”她腼腆的笑了笑。

赵来师回过头来看了看，说：“正好你们两个都在这，都过来一下，跟你们商量件事！”王艾云拿张凳子坐在两个老师的左边，我在右边，赵来师开始发言：“经过一个多月的培训，和我和何老师的对你们的观察，决定从你们这一组中抽取两位同学进行下个月的比赛，正好你们今天都在这，跟你们商量一下！”听到这里，我的心跳开始加快，开始揣摩赵老师说的话，赵老师‘正好我和王艾云都在这！’这句话的意思是早就想找机会跟我们聊天了，恰巧今天只有我们两个来了。何老师很淡定的在一旁看着，赵老师继续说：“离比赛还有一个月不到的时间，接下来我们可能会要求全面停课，让你们专注于搞这个！本来我们计划是这次比赛挑选两个队，16级学长学姐一队，你和王艾云以及匡威一队，你们要提前和匡威找好默契！”“王艾云我看中的是她比较细心，像昨天晚上，测试的时候她去搞了安全知识比赛，回来后还不换不忙的在写Buglist缺陷清单，说明她遇到事情能静下心来！李建霖你呢，我们看中的是你对做事比较专注，对事情比较认真积极的一个态度，当然不是说其他一起培训的就不专注，每个人都有优秀的地方！”赵老师是个很会圆场、跟人交流都比较和善的一个人，每当尬场的时候她都会哈哈大笑一下，缓解一下气氛，我和王艾云都沉溺在老师给我们的评价上，赵老师哈哈大笑了一下，继续强调；“现在我们想征求一下你们的意见，你们是否愿意参加比赛？”两个老师把目光投向了我，我回答的很干脆：“没有问题，时刻准备着！”我不知道这句话会给两位老师什么感觉，我最初的想法是：我一直为比赛努力着，并时刻做好被刷或者被选的准备！但是回过头想想我说的这句话总感觉还有另一层意思：骄傲的以为自己会被选上而准备着！两位老师点了点头，我的目光没敢直视她们的眼睛，一直盯着赵老师的电脑屏幕，装作很认真聆听的样子。这是我与人交流在不自然状态下的一种表现，不直视谈话人，认真聆听他所说的内容，并表示赞同！

接着赵老师询问王艾云是否愿意参加比赛，王艾云是个比较腼腆的人，说话没有太多的内容，说话声音特别小，她小声的说：“我觉得应该没问题！”赵老师拍了拍掌：“好，既然你们都愿意，那我讲一下给你们的分工，首先进过一个多月的培训，你们各自对那个模块比较熟悉，或者想在比赛上分工的模块！”我回答：“经过这么久的培训，刚开始还是一张白纸，现在写了这么多文档和测试用例，我觉得我对测试用例比较上手，测试用例可以写一些系统没出现的bug，Bug缺陷就需要一个一个截图，并找到问题所在！所以，我比较喜欢写测试用例！”王艾云：“我觉得吧，我也比较适合写测试用例，buglist对我来说写得有点慢！”王艾云捂着嘴再次腼腆的笑了笑！

“那好，我们的按安排是：李建霖，你写性能测试、测试方案和测试总结，这些模块占据40分，所以，你是重中之重类，你的任务比较重，当然，也不能有心理压力，并不是逼迫你们一定要拿到名次，造成心里负担，尽自己努力就好！”又是一句：“尽自己努力就好”在体考的时候这句话让我濒临绝望的安慰，虽然老师这么安慰，但她们还是把希望寄托在队员的身上的！毕竟这个关系着带队老师、二级学院、乃至学校的荣誉！

“王艾云我们安排的是负责写测试用例和buglist缺陷清单，昨天你没写完的buglist继续对着唐美艳学姐写的继续写，她的是我们经过N次修改后一个比较完善的，很多地方都可以参考一下，甚至可以多问问她，两个人多交流交流！”王艾云点点头！赵老师安排完，再次缓解尬场的笑了笑，：“好了，今天要说的就这么多，回去好好搞吧，要是累的话就出去晒晒太阳！”

晚上，我和马汝姣在瞎聊她今天体检的事，这时，聂绿水清拿着一袋零食问我好要不要，我很尴尬的看了看袋子里的东西，潜意识告诉我不能拿，但是我又迟迟没给他回应，显得有些尴尬，以后这个犹豫的毛病要改！

2018年11月30   唐志失恋，找我谈心

中午下课，唐志发来微信，告诉我已经到汽车西站了，我回复等他来了一起吃饭，吃饭的时候我直接问他尹碧娟怎么提出分手的，

“她星期一凌晨，让我把手机里所有她的照片都删掉，当时没问她为什么，照做了后就提出分手了！”

我：“说明她是早有准备的，这个想法在她脑子里已经不是一天两天了！”

唐志：“不管怎样，还是有点舍不得！”

我：“没什么舍不得的，她既然都提出了，没什么能够挽留的，女生提出分手的理由很简单，她对你的新鲜感已经没了，想找个比你更好的！既然这样，何必挽留呢？”

“你现在要做的，是规划好自己以后的路，你不是在为她而活，你没了她，照样可以过得更好，难不成你还真把她当做你下半身的归属了？”

“你知道吗？在昨天晚上，我在技能培训的教室培训，一个大三的学长来找我们带队老师赵老师签毕业设计，刚开始我们赵老师很友好的说：‘毕业设计可以签，但是你得把它修改好再交给我，你的系统里面有很多其他系统，完全不知道你要写哪个系统’。那个学长说：‘我之前发QQ消息你都不回，陈为老师对他们班的老师指导得好详细！’赵老师听到这，立马来气了：‘陈为老师指导的好那你就去换指导老师，今天这份毕业设计我不签了，我每天不是为了这点小事工作的，我还有很多事要做，家里还有孩子！’说完，我们赵老师就出去了！我只能说，这位学长情商不够高，不会说话，在自己指导老师面前说别人老师的好，还怪罪自己指导老师，这是每个老师最忌讳的！”

“所以，一个人的书说话技巧很重要，你目前来说还有很多东西要学，多去图书馆逛逛，多看一些心理学的书，多跟人接触，学习他们身上的优点！好好规划一下自己的人生！”

“机会只留给有准备的人，对待感情，要么高傲的单身，要么恋爱到结婚，不要拿自己的青春去养别人的老婆，还那么认真！”

------

### 2018年12月1日 星期六  开心过后的忧愁

早上很不自觉的晚起，快9点了都不愿起床，到实训楼已经快10点了，赵老师在，我开始慌，怕给赵老师留下不好的印象，把这么重的任务交给我，我这么放纵，想什么时候来就什么时候来，学长学姐那么忙都来了，就偏偏我迟到了，必须深刻反省自己。

放下电脑包，拿出几个橘子给王艾云，她很友好的说了声谢谢，看我把电脑放桌上台式电脑键盘挡住了，她很快的过来搭把手，我也回了句谢谢。上午把自己电脑上的loadrunner安装了一下，并解决怎么添加服务地址。快12点的时候，拉着颜文耀去食堂吃饭，不巧的是今天易星亮生日，易星亮打电话叫他出去吃。突然大姑发消息过来，叫我吃中饭了，问了下大姐才知道今天也是爹爹生日，准备晚点打个电话回去。下午在403就显得很无聊了，一个下课铃声打响：“老师同学们，你们辛苦了，请关好门窗，谢谢！”我傻不拉几的说了句：“不客气”一边的王艾云偷偷笑了笑，为我的行为感到幼稚，我想了想，也被自己逗乐了，自己为什么要装傻，可能确实是太无聊了。晚上，找许异哲吃了饭，跟着去他们培训的地方玩了玩，很多电路板，感觉很新奇！出来后跟祥哥下逛到天恒超市买了盒牙膏，回宿舍收到QQ消息，朱姝找我出去吃饭，上次叫我我就没去的，这次可能得去一下，出了校门，她在校门口买了点水果，一天在宿舍没吃饭的她特别想次烤肉。跟她交谈了一下，感觉这么久以来她也过得很无聊，整天在宿舍不知道干嘛，人际圈除了室友和班上同学就没了。在奶茶店和她聊了聊我临时的想法和给她的一些建议，希望对她有所帮助吧！

 

2018年12月2 星期日  陈荣来长沙

9点，陈荣突然发消息问我有没有起床，这时突然想起来她今天要来长沙，我立马起床洗漱，很久没出门的，突然出门总是不知道要带些什么，走出宿舍门有忘了拿这个忘了拿哪个的。大概10点半，通过微信共享位置找到了陈荣，她身边有个胖胖的女生，是她闺蜜，过去很友好的打了个招呼，问我吃什么，我自己点了碗花甲粉。吃完，陈荣把李强哄了出来，一起在橘子洲会了面。帮着她们两个拍照，拍抖音，不知道我为什么要答应她来陪她，待在宿舍搞学习多好，发誓这是最后一次为被人奋不顾身。再次回到五一广场时将近15点，逛了好久那个胖胖的女生找到一家火锅店吃火锅，还挺贵的，我以为是自助的，一看价格，好家伙，都不敢下手，吃完勉强找个理由说自己吃饱了，出门后陈荣朋友抱怨这家火锅店太贵，还不如去吃自助烤肉，“要不是看你这么累了，实在不想走，我应该多逛一下找个好一点的地方吃”我……能有什么办法。吃完准备回去了了，我在地铁口带着一起吃了份鸡蛋仔，弥补一下她们的胃，出来混迟早是要还的，虽然有些不开心，但还是玩了一天。陈荣发现我有些憔悴，告诉我眼睛凹进去了，黑眼圈很浓，我想可能是我对着电脑太久，有去不掉的黑眼圈了！回来后祥哥煮了几包泡面，趁吃了几口，晚上睡觉前，打了把吃鸡，最后把游戏卸掉，做好下周全心投入比赛的状态

 

2018年12月3日 星期一  脸皮厚的我蹭王艾云的伞躲雨

9点准时到403，王艾云比我快一步到，学长学姐们很勤快的到齐了，只有我不积极。早上自己照着李奕兵上次讲的loadrunner录制步骤做了一遍，接着问凌晓慧学姐细节问题，她演示了一遍，很多地方还有待加强练习。中午出教室门雨下得很大，这时看到王艾云拿着伞走来，我蹭过去问她去哪，“去食堂”我“那好，我也去食堂，能一起过去吗？”她点了点头。到了食堂，她还准备等下吃完把伞给我拿回宿舍，我推迟说我宿舍也在附近，不用了！这时，许异哲打来QQ电话，说他有伞，让我吃完饭跟着一起回去。跟王艾云告了别，还没来得及感谢，我就急匆匆的去找许异哲了！

下午把测试方案写了一遍，感觉还是有很多记得很模糊，宾李仁杰过来问我记得怎么样，我含糊的回答大致都记得，就是要自己全部写出来可能得耽误一点时间，比较全部想起来需要时间！晚上跟杨钰倩他们一起接力跑完步，蓝思成打来微信电话，让我现在练一下散打，我直接说：“今天太累了，搞了一天的培训，刚跑完三公里，想回去休息了！”蓝思成叹了叹气：“照你的生活规律，看来你练不成一个专业的散打手，只能是业余的”我：“没办法，一个人精力有限，只能做这么多事，再做就太累了！”没聊多久就挂了，回想一下有些后悔自己说的话，记得当初我是下定决心练好散打踢腿，出去用自己的实力说话，不让自己受欺负，不让身边的人受欺负，防身也可以，可是现在我却忘了初心，不知以后的自己没了自律会不会变成另外一个自己。回宿舍后在叹气，自己要是一直对着电脑搞赛项的话也没多大进展，还不如劳逸结合，锻炼一下，现在去健身房又太晚了，还是打开Keep练几组吧！

 

2018年12月4日 星期二   与凌晓慧学姐开始接触

早上我拿着笔记本和笔到教室，准备手抄测试方案和总结，记不下实在太难受了，照着敲完全心不在焉，没一点效果。抄了两遍后慢慢的有了印象，记得十分上手。凌晓慧学姐带着我做了一次李奕兵那天做的内容，最后发现有一个关键性问题，设置资产名称的检查点回放报错，我照着步骤重复了一次，把检查点设置在用户账户密码登录之前的脚本，结果，成功了，我想，可能是要先检查更改后的资产名称是否存在后才能进行下一步登录信息，如果放在登录信息后，数据已经被释放掉了，所以检查点检查不到。我过去告诉凌晓慧，让她把检查点的位置改一下，结果，也成功了！这让我对自己的能力产生了自信，相信自己不是一个能力差的人。我要通过自己的自律和专注提升自己的能力。下午下课后，凌晓慧开完预备党员转正会议17点赶到教室，发现都已经走了，我也正好要走，就一起下了楼。我问学姐：“学姐现在已经是一名正式党员了吗？”学姐：“嗯，是的，你现在是入党积极分子还是预备党员？”我：“刚刚考完入党积极分子结业证，希望明年能成为预备党员！不知道一个班的名额是不是只有一个”学姐：“我记得我当时两个班只有我一个名额，昱姐看我技能比赛拿了奖，就把名额给了我！”我：“不知道我能不能成为预备党员，我们班有两个入党积极分子，一个是我，一个是我们班长，我估计蔺洋扬会把名额给班长敬慧诚”学姐：“具体也不知道，到时候看情况定的！”我：“学姐好优秀，我要向你学习，哈哈^_^”……

 

2018年12月5日 星期三   做了一天性能测试

天气越来越冷，起床成了一种困难，带着电脑去食堂买了包子和豆浆，吃完冷兮兮的来到403，昨晚纠结一个问题很晚，我的Windows10系统为什么不能录制loadrunner脚本，今天继续在CSDN上查资料，试了很多种网友推荐的方法，都不行，最后看到一条，loadrunner12.55属于最高版本，配上Windows10的话需要很多兼容性，看到这里，我果断放弃了对录制脚本为空的纠结，不一定要用自己电脑录脚本，还是抓紧时间记文档或者做去年国赛的性能测试题。打开属于我的台式电脑，昨天的打开窗口还在，运行的脚本也在，我对着PPT看怎么设检查点。中午吃饭遇到了宾李仁杰和学姐们，打了个招呼，她们都要回宿舍吃，我留下来等许异哲下来一起。不久，杨之江也来了，跟他闲聊了一下，了解他是做数据恢复的，专攻病毒后的硬盘数据恢复，我觉得能有机会遇到与自己一起为比赛而努力的一批人，并与他们聊起自己所属的技能项目，这种感觉是与在教室上课不一样的，能感觉到属于自己那一份研究成果。

午觉被窝里的温度战胜了我起床的冲动，徘徊了好久许异哲才把我叫醒。来到这里依旧是性能测试，这次我对着我要自学网和哔哩哔哩看了一些视频，感觉自己以前看的不够细心很多遗漏的地方，在一番琢磨下，终于把国赛的内容做完了，并且没有报错。我觉得的还要很多需求分析不到位，需要多看看教学视频。快到17点的时候，强拉着王艾云下午跑步，她正好也打开了运动校园，就一起绕着田径场把90公里的最后一公里跑完了，在田径场拿了个快递！是一盒炫迈，正好看着时间还早，就继续回实训楼把日记写了。

2018年12月6日 星期四  

 

2018年12月8日  星期六  耐得住寂寞，守得住繁华

这个标题是一本书名，是上个月我在图书馆看到的一本书，本想认真读一下的，可是我却和题目《耐得住寂寞，守得住繁华》实际不符，人在图书馆，心却以及跑到了外面，由于要去技能培训，所以潦草的翻阅到了这本书，并拍了张照片，也许以后有机会再过来看，于此相同还有一本《村官管理现代农村》，对于刚刚成为入党积极分子的我来说，产生了一股相当村官的想法，也许以后，自己回家发展了，给自己就一条后路。今天是室友曾琛的生日，他叫我们三个室友一起出去吃晚饭，我真的特别特别想去，但，我和许异哲技能培训离不开，我问许异哲要不要逃掉不去技能培训了，许异哲说没必要，还是老老实实去技能培训。18点半我就到了实训楼403，来得早，基本没人，只有王艾云在，敲了几段文档后还是想着出去玩，静不下心来，19点赵老师准时到教室，这才擦破了我想着出去的心，还是老实在教室记文档吧！

2018年12月9日  星期日  突然变冷了，买了条围巾尝试新风格。

乍一看今天额气温是0-3摄氏度，起床成了一种困难，等到12点30来热水了才起床洗了个澡，中餐把昨晚买的面包喝豆奶吃了，下午记文档，研究loadrunner录制问题。晚上心血来潮买了条围巾，没有棉衣，只有外套外面加风衣，实在不行就准备了一条围巾，回宿舍和祥哥点了两袋水饺，两个人只吃了一袋，还有一袋都吃不下了。

2018年12月10日  星期一  孩子气的我

早上没来得及吃早餐，塞了两个面包和娃哈哈，到实训楼门口被何丹丹书记看到，问我是不是上课迟到的，我急忙回答是技能培训的，8点半测试，来得比较早而已！测试完中午回宿舍已经快13点，把昨晚的饺子煮了，一个人吃了整整一斤饺子，还特别淡，没放盐。由于下午要开技能大赛项目发布会，要求2点到，急急忙忙的洗了个头，吹了饺子跑到教室了，赵老师要急着上课，问谁带了电脑，刚好我心血来潮带了电脑，赵老师继续问装了录屏软件没有，我点了点头，赵老师爽快的把考回录制任务交给了我，我一脸懵逼的接收了，宾李仁杰过来教我打开扬声器录制就会听到扬声器的声音。晚上我们都准备走了王艾云还在很苛刻在写测试用例，我怎么叫她都不走，最后只有一个人回宿舍了，时不时往后面看看，想蹭一下她的伞，跟她聊聊天，可她还是没来。回宿舍谢水红突然发来消息，问我在不在，然后给了张图片给我，图片中的内容：“假如我们是好朋友，你会请我喝什么饮料？蜂蜜，奶茶，白开水，咖啡……”我在百度查了一下，知道选择蜂蜜是在空间留言20条我想你什么的，我选择了白开水，在她空间留言20条我想你，可她没有叫我留言，回了个‘呵呵，哦！’就没了，我无聊把我以前留的言复制置顶到第一条，谢水红立马把她空间封锁，不让我看，我这才明白做了件蠢事！好好的朋友不好好相处，偏要跟她斗气，现在进空间逛的资格都没了。

2018年12月11日  星期二  我的前进动力受到匡威干扰

早上依旧8点半测试，我早早的到了，凌晓慧学姐一进门就问我这么快就开始了吗？我正好打开手机开始计时。前面的方案花了58分钟，总结将近一个小时，速度还是有点慢！到最后性能测试昨晚已经还剩半个小时，我把文件拷贝到U盘，等待匡威和王艾云两个人写完测试用例和Bug清单。这次合作比较默契，时间刚刚好四个小时，但最后还是很多小细节出了问题，匡威的Bug缺陷报告清单文件夹命名错误，应该为功能测试缺陷报告清单。当学姐说出这个问题时，我第一反应说是匡威命名的，这种想法一点都不好，匡威也在教室的呀！我这么明说出来，对他不好，我应该反省自身错误，并且不能指责提名任何人，我们是一个团队，追究任何一个人的错误都是不对的，要团结起来一起找问题，我自己当时在检查文档的时候怎么就没发现这个问题呢？并且我的时间比他们两个都要宽裕，该检讨一下！早上思维的高度集中，晚上没了动力，我和匡威聊起了赛项的事，了解到了李静学姐目前的情况。匡威说在学校拿了三次奖的她，出去找了份软件测试的工作，实习工资只有1500，而且我们这个软件测试赛项出去找工作也不值钱！我听到这就有点慌，本来通过资料了解到软件测试这个职业还不错的，他这么一说就有点担心了！想了好久还是觉得该立足当下，想那么远干嘛，都不知道自己能不能在国赛上出众，老师把这么重的任务交给我，我不能让她们失望！晚上回去的时候和王艾云在田径场路过，我说今天荧光夜跑这么热闹，别那么急着回去咯！去田径场看看，她觉得视乎也对，每天三点一线，食堂教室宿舍的。是有必要走走，在台阶上占了一下，她还是觉得有点冷，就想着回去了。

12月12日 星期三  我的不细心让我感到比赛的严峻性

早上去的有点早，每次去教室在实训楼下都能碰到王艾云，进教室第一件事是打开空调，等到学姐都到了后，我才开始做，这时候已经8点45了，耽误了15分钟，我们的速度明显慢了。写文档将近两个小时，性能测试还是报错，可能还是我对loadrunner不太熟悉，自己也不懂得怎么去分析，不懂得去问，跟个傻子一样的自作聪明。等到赵老师看到我交的文件分别有60、62、64开头的文件时，自己都不敢相信自己交的东西，这么明显的错误都没看到。赵老师说我还有待加强耐心，合理安排时间段工作，性能测试这一快还有待加强，搞不好这次比赛我们跟别人拉开差距的就是性能测试了！晚上李奕兵被凌晓慧学姐叫过来了，让他拿我们的资产管理系统进行了测试，明白来了很多东西，比如同时设置参数化改变系统的值，每迭代一次都可以去系统中查看是否产生数据。

12月13日  星期四  loadrunner我对你相见恨晚

Loadrunner终于有了突破，通过今天一下午的查资料和在自己电脑上安装和录制loadrunner的经历，以及晚上凌晓慧学姐的帮助。今天早上我是第一个来的，把王艾云和匡威的电脑都打开，8点40才开始写方案，方案写完最后还是用了1个小时11分钟，总结用了1个小时10分钟，这比昨天慢了很多，搞不懂哪里慢了，最后在场景设置那里报了50个错误，导致后面的图标没有数据，乱得心态情绪不稳，有点发脾气。最后还是耐心的等到王艾云写完测试用例才走，因为我们是队友，一个走了最后一个肯定心不在状态。中午回宿舍洗了个照，睡一觉后再去教室，赵老师和何老师都在教室，在教室和其他老师聊天聊了一下午，感觉她们还是蛮有实力的，社交能力，为人处世，说话礼仪都很讲究。回宿舍后把自己电脑Loadrunner重装了一遍，结果发现还是不能录制，打开CSND,找到第一条解决办法，还是得把360浏览器装上，因为上次可以在360录制脚本，安装好后按照CSDN上步骤选择系统浏览器运行环境，意外的是居然产生脚本了，兴奋得我想为CSDN上这篇文章点赞。晚上通过查资料了解到，其实loadrunner最重要的一点就是围绕客户需求来进行各种参数化、场景设置策略。

12月14日  星期五  学姐在笔记本上给我讲解‘每次迭代只取唯一值’

本来以为今天不用测了，可昨晚何老师还是要求我们明天继续测，后天才休息，比较比赛时间越来越紧了，我还是照常来的比较早，8点20在食堂买了个酱饼和卤蛋，怕老师在门口拦着不让带早餐进教室，赛口袋到403再吃。到教室打开空调，打开服务器，打开我们三个的电脑，8点30准时计时，中途没有暂停，实际和我想的差不多，写方案用了1个小时2分钟，总结用了1个小时8分钟，最后的录制脚本和进行场景设置基本和学姐同步，学姐在跑Controller场景的时候，我在设参数化，终于不会被她甩到后面了，哈哈！可是，我的脚本在Controller中还是报错了，一次性50个用户报84800错误，下午和晚上查了很多关于84800错误的原因，说是在进行参数化设置50个虚拟用户的时候没有回车，我重复了一遍参数化设置50个虚拟用户，可还是会报错，无奈……多次问凌晓慧，她说可能是我电脑的原因，我和他的操作基本类似，她并没有报错，Analysis图形分析没点问题。我开始纠结是不是我的‘每次迭代只取唯一值’设置出了问题，最后在网上找到一篇关于‘数据分配与更新方式’的文章，学姐过来瞧瞧我在干嘛，我指着电脑屏幕上的‘数据分配与更新方式’9种分配方式中我们的‘每次迭代只取唯一’详解，不明白到底什么意思！学姐看了看后：“喔！明白了，你看嘛！它说的很清楚，拿个笔记本过来！”我很惊讶，她是怎么看懂的，好多名词都不理解，找到笔记本和笔给她，她给我分了两组数字，左边从1向下写到10，右边从1向下写到10，继续看需求，‘每次迭代只取唯一值’，右边的1、2、3分配给左边的1，4、5、6分配给左边的2，以此循环，直到分配完右边的数，我继续追问，我迭代50次会怎样？她明确的回答是50*50后的结果。纠结中…………

12月15日  星期六  换了台电脑设置参数化还是报错

早上10点来的，就学姐一个人在教室，我瞧瞧走过去问：“他们人呢?怎么就你一个人吗？”学姐：“不知道诶，可能还没来吧！”慢慢的坐下，把电脑包里的一板娃哈哈拆开，正准备给她，她笑着说：“你怎么经常和娃哈哈！”我：“小时候出门上学的时候不都在书包里准备了一瓶娃哈哈吗？”打开我的电脑，在越狱服务器上登录5个账号签到。再打开我的台式机，把昨天的脚本从新录了一遍，结果……还是50个84800错误，很郁闷，爹爹这时发来微信，让我看看今早上8点半到11点这个时间段有没有人进店里，我看了好久都没找到，只把世朴用微信换现金到的时间段录制下来用微信发给爹爹，爹爹讲不是，在前面一个时间段，突然肚子痛，就回宿舍一趟上了个厕所，正准备去403，凌晓慧让我带个饭过去，我就一起把前天买的圣女果洗了一起拿过去。路上想起给爹爹通了个视频，他正在煮菜，告诉他还要继续找一下，他突然想起一个事，问我有没有入党，我回答说目前还是积极份子，明年可能会是发展对象，班上就我和班长两个人参加培训过了，名额可能只有一个人。下午……实在无聊，没回宿舍，趴在桌子上回放摄像头，爹爹讲的那个在门口站了很久的乃仔10点04分离开了，后面就没再看到出现。在宾李仁杰的电脑上录制了一遍，还是不行，学姐自己来也报错了，很郁闷。等到王艾云来了，我回到自己位置，把测试总结剩下的部分记下来，强行记忆敲了好几遍。

21月16日 星期日  我要不要变成一个有野心的人？

今天考英语三级，陈艳萍很巧的跟我在一个考场，在我前右方，都是A卷，本来还想着可以看她几个选择题，结果想想还是算了，看了也多不了几分，多了几分也不一定及格，干脆挂了算了，搞不好还违反了考场纪律。乱七八糟的把试卷填满，下考后问想叫她一起出去吃饭，她刚开始说了几句客气拒绝的话，后面看我穷问不舍，终于说出：“你不要和这么等子可要得……搞起和什么样”然后一脸嫌弃的样子，站着哪里不走，等我走开假装在人群中避开我，并不想跟我说话。这已经不是第一次了，每次都是深怕别人误会我是他什么人，而和李强辉他们却玩得很来，其实我并没有什么想法，只是作为高中同学一场，难得遇到一次，吃个饭喝杯奶茶聊聊在学校的事不都很正常密吗？我也确实有很多压抑的事想诉说，确找不到人，只能憋在肚子里烂掉！这时的我终于忍不住冒出邪恶的想法，她是在嫌弃我，看不起我，不想跟我有任何多余的关系，也不把我当同学。而我讲到做兼职当小中介赚钱的时候她就很感兴趣，问我有没有什么认识的人介绍给她，她也想做！还记得这个学期刚开学的时候我带她去了趟世纪金源做兼职，当时我刚从广州回来，下了飞机，她来学校比较早，问我明天有没有兼职可做，我就推了个世纪金源的给她，她又接着说没人陪她去，室友们都不想去，问我去不去，我犹豫了一下，毕竟上次没带她去好的酒店兼职，这次就陪她去一次。于是，也就这么一次跟她有机会聊聊天，她所问的东西，都是关于怎么走小中介的，回来的路上跟一个帅气的公交车司机聊了一路。我有种顿时想删QQ好友的心，这种同学我还有什么意思留在好友列表，脾气古怪，毛病贼多，说话还凶！完全不把你放在眼里！回宿舍后我整个人都是眉头紧锁的，许异哲在我旁边逗我，好几次都压抑住脸色难看的自己。终于有一种想改变自己的心，把自己变得邪恶一点，做个有心计的人，自己才会慢慢强大，才会被人看得起！中午我们宿舍三个去食堂吃完饭再田径场晒太阳，许异哲和周祥都去跑步了，坐在老年健身椅上，看到身边的环境，老人和家人都带着小孩出来散心，这样的环境下才能给小孩提供一个良好的成长环境，一个城市出身的孩子和农村出生的孩子所理解的东西都是不一样的，像我和清仔，两个人的命运不一样，一个在城市，一个在农村，我的学习能力以及思维能力从小肯定是不如清仔的，还记得小时候女伯伯出数学题考我和李清，我回答的速度明显不如李清，女伯伯一遍鼓励李清一边说我奔，这让我留下了很强烈的阴影。下午和晚上都在宿舍看哔哩哔哩的loadrunner视频教程，对参数化9中分配方式有了进一步的了解。

12月17日  星期一  原来宾李仁杰也和我一样是单招的体育生

本来以为今天不会测试，昨晚老师没有布置任务，就想多睡一下，许异哲在8点还是把我叫醒，让我早点去，和许异哲刚走进食堂，何老师就在群里发消息：“小朋友们了，今天测试，快点来教室了！”我乍一看，还好许异哲把我叫起来了，不然今天测试都快赶不上了！买好酱饼+卤蛋+燕麦粥，边走边把燕麦粥喝完，剩下的赛口袋，突然想起给王艾云发消息，问她到了没，到教室后发现她已经开始写测试用例了。只有我们三个男生没到，连个学姐都已经开始测试，何老师在服务器主机上吃早餐。我从8点40开始计时，每个文档都大概用了一个小时。性能测试有少数报错，但还是有了Analysis的图形分析，我想测试完后下午换一台电脑测试，有很大的可能是我电脑的问题，而非脚本本身。王艾云今天又有了突破，写了996条测试用例，15个模块，任务量越来越大，她都能在4个小时内尽量完成98%以上的测试用例编写。有点小佩服她，她任务是最重的，整个比赛过程都不能离开，从头写到尾。等到王艾云写完测试用例，我在一边跟她一起查看遗漏的用例编号，最后由我汇总，检查文档文字正确性。百忙之中，我还是除了问题，在U盘编辑的文档没有替换电脑桌面的文档，只把王艾云的测试用例复制了过去，最后把桌面的文档都提交了，等到下午过来才发现交错文件了，我问学姐要不要再在群里发一份，学姐说算了咯，下次一定注意，不然做的都白费了。下午继续查找loadrunner中的错误，比较了题库中10种参数类型，除了File外还有Table以及其他8种参数化类型。我是想把题库中涉及的性能测试参数化方式都做一遍，尽可能的熟悉比赛时出现的搭配组合类型。晚餐我们三个去的食堂二楼，一天坐在教室没怎么走动，吃的东西都不消化，就点了份螺蛳粉，碰巧在荷叶饭遇到了宁本循，但是人比较多，我叫本循坐下来跟我一起吃饭，他说要打包，可是手上已经端好在这次的盘，我以为是在跟我开玩笑，就强拉着跟我坐，本循一边不好拒绝一边在QQ上发消息问另个一个人打好饭了没，我问是不是他女朋友，他点了点头。这时宾李仁杰和匡威已经打好饭，可是人比较多，没位置坐，只有三个，宁本循不知道在不在这吃，反正三个位置还有两个，肯定是不够的，宾李仁杰就找其他位置去了，我看宁本循要走，就剩下我一个人，我以为宾李仁杰也过去了，就端着螺蛳粉过去，可是没找到他们，也不好端着一碗螺蛳粉走来走去，就跟着本循去了，坐在他身边，当他们的电灯泡。他们聊天我没多搭话，显得有些不礼貌，走的时候也比较急，想快点吃完过去找宾李仁杰，就随便说了句我吃完了，先走，你们慢吃，这点纸你拿着。晚上和学姐一起记性能测试总结报告文档，我记得没她快，而且打字很容易报错，学姐突然问我键盘上B用哪个手按的，我回答是右手，她：“难怪你大致容易错，键位没找准”赵老师在一旁听我们聊天，仰身说：“说明你的打字规范还有待提升”我心里默念一定要把自己的打字速度练上去，可是打字快了很容易打错字这不很正常吗？后面想一想，最终原因还是自己对字音不清晰，不把常用字的音记好。8点多，都有点累了，我跑到宾李仁杰位置上捏他的肩，算是帮他按摩，我想到一个放松脊椎的方式，让宾李仁杰站起来试试，突然准备好后却抱不动他，问他多种，他回答140斤，我哈哈大笑，问他是不是练过，他还真回答练过，高中练过1年体育生，足球专项，篮球铺项，我紧握他的手是怎么进商务的，他碰巧的也是单招，体考的时候，给自己留了一条后路，但是可能就湖南商务单招时间比较晚。

12月18日  星期二  一场关于未来职业规划的谈话

8点30准时开始计时，本来还想再一个小时内写完测试方案，可赵老师带来市政府的大肉包让我停下了写方案的步伐，很大一袋，一共12个，赵老师原计划安排没人两个，我吃过了了早餐，所以勉强吃下了很大一个，咬一口全是油，但那种油不会感觉到很腻，就像汤一样，仔细一看才发现是油！我教王艾云把油倒在纸巾上吸释，她笑了笑说也正有这种想法！吃完继续做测试，总结写了1个小时12分钟，性能测试场景设置电脑还是报错，就跟匡威换了台电脑，在他的电脑上做性能测试，中途耽误了很多时间！最后性能测试总结报告照着样板写也比较慢！下午跟学姐一起文档，开始慢慢明白学姐为什么要跟匡威换位置坐在我旁边记文档了，一是为了给我做个好榜样，不让我无济于事；二是为了有人跟他一起学习的气氛，她是个好玩的人，但意念强于她自己的好玩心，所以很注重学习气氛。晚上何老师一个个询问我们学习情况，问我们还有没有遇到一些问题，都可以及时提出并解决！最后学姐们在何老师身边聊起了今天的毕业供需大会，凌晓慧说班上同学已经走了大半，该出去的都出去了，学校给他们找的工作是菜市场洗菜的工作，我们都感到好笑，可是事实确实如此，我们必须认真对待自己以后的工作！何老师建议我们去考个软件初级工程师证，对自己以后都有用！还推荐了学校图书馆官网提供的考试题库，每一年的都可以刷一下！不久李奕兵也过来了，跟着一起聊起了李静学姐，李奕兵问到何老师李静学姐目前状况，何老师回答4000-5000每月，比梅溪湖那个做软件测试1500每月的工作好多了，毕竟是学长的公司！下课后一起绕着学校散了下步，我想通过问问题的方式对他们每个人，以及这次比赛多一些了解，可他们很多话题都是他们所亲身经历的，我没多少话题，也找不到要问的东西，只是心里默念自己要好好对待这次比赛，或许我没有他们那么优秀，有时候还会在关键时候乱了手脚，别人看我打字的时候我还会比以往跟容易打错字，这让别人觉得我的打字速度有点慢，但是我又一颗像他们一样专研事物的心，我会坚持的！

12月19日  星期三  思维紧绷的我以及关键时候乱了手脚的我，那个才是真正的自我？

早上的测试第一次做的特别顺手，虽然方案用了太多时间，但后面总结赶上了方案浪费的时间，性能测试31分钟，没出问题的原因是跟匡威换了台电脑，由于时间紧迫，没来得及换主机的位置，直接把显示器和鼠标键盘换了过来，最后插U盘特别不方便，跑来跑去的!早上赵老师还是带来了一大袋肉包，都没来得及吃，放在那里冷了，测试完后去食堂吃的饭。中午何老师没回去，在教室整理四合天地提供的标准测试用例。我来得比较早，中午没睡觉，回宿舍后打开CSDN，看到了相见恨晚的性能测试分析步骤，大概了解了图形分析结果描述。到教室后按照文章中’IT冲浪者’写的图形分析步骤合并图标，以及怎么在Controller查看8张图表。很有帮助。下午记性能测试总结报告，敲了很多遍都没把负载测试和并发测试记下来，晚上赵老师过来的，对我们的文档一些细节进行了修改，我和凌晓慧学姐互相抽背，通过和赵老师的交流，记下了很多原本我觉得不重要的细节，因为是赵老师亲自提出，所以我不得不思维紧绷逼迫自己记下来，每当赵老师说到想要表述的点时，我就会把她想说的都说出来了，我觉得这也是一种社交的技巧，你在和人聊天时，你把别人想说的说了出来，这然别人会觉得你是个认真聆听且懂他的人。当然，前提是你需要思维高度集中的去分析别人讲的内容，有时候我在怀疑我自己，我本身是属于神经紧绷的状态还是临危就乱状态，当别人看我打字的时候，我就有点慌张，导致头手配合不默契，容易敲错字；跟人说话，找到我所擅长的内容，并有了立足之处后我就会高度自信，有时候还会自负，把自己想得有多厉害多厉害。既然神经紧绷状态让我不不溶于犯错，那就多逼逼自己，把自己的潜能激发出来！

12月20日  星期四  跟着精致学姐的吃货生活

昨晚说今天四合天地的工程师今早上8点给我们讲解文档，要我录屏，特意设的7点半的闹钟，结果哦还是在床上酝酿了10分钟，7：40才起床。到403后火速赶到现场，打开电脑，给群里发了个早上好。工程师接着一条消息问我们都准备好了没，我立马把其他电脑否打开，准备好录屏，还没来得及调试声音有没有问题，中途讲的东西都比较重要，没敢停下来调试，就一直录了很久。凌晓慧在宿舍跟工程师提问，我在这边录屏，等到宾李仁杰和唐美艳学姐来的时候才用电脑准备好。王艾云来的时候没吃早餐，我正好带了，一袋面包，就让她吃点，她很腼腆的吃了一个。赵老师和何老师要上课，就由我们6个人来跟工程师提问，还好有凌晓慧学姐整理了问题，我负责的东西不多，录好屏，做好笔记就行。等到10点工程师结束我们所有的提问，我们一起出去吃了个早餐，在浏阳蒸菜哪里点了碗粉。吃完他们都去教室了，我回宿舍洗了个头，起得太早，还没来得及整理。来教室后和凌晓慧一起整理三个文件，最后我按工程师对我们的资产系统登录功能录制了一段脚本，并进行参数化，虽然有报错，但是并不影响后面的图形分析。中午没回去，凌晓慧叫我一起去买水果捞吃，顺便再买点绝味，带到教室吃，我发现学姐是个名副其实的吃货，吃完绝味后配上水果捞，可以很快的降解辣味。吃完后她趴在桌子上睡了一觉，我在一旁用自己电脑逛CSDN，再记了一下性能测试文档，快14点的时候赵老师和何老师过来了，看着睡觉的凌晓慧学姐用纸盖住自己的头睡觉不经忍不住笑了笑，还没等老师们进来，领晓慧学姐就醒了，我跟老师们打了个招呼，赵老师问我怎么不睡一下，我很随意的回答：“睡不着，有点冷！”然后接着戴着耳机看文档，赵老师来后打开自己的电脑就过去跟凌晓慧学姐整理起了文档，我还不想这么早过去看他们整理，想多记一下文档，和练练自己的打字方式，我的打字容易出错是有原因的，打的慢的时候思维更不上，会导致出错，打快了，头手配合跟不上，主要靠右手在整个键盘上滑来滑去找不造键位也容易出错。所以，一定要有自己的左右尾指压住左手，让左手多谢接触键盘，以便配合右手。终于，凌晓慧看我在这边一个人待得太久，问我在干嘛，过去一起听赵老师整理，不久后何老师带着唐美艳学姐也一起整理，把王艾云就熬了过来。下午就在整理文件中过去了，到了17:30的时候，赵老师让我们模拟一下比赛前30分钟和后30分钟的配合，时间一开始，何老师就站在我背后看着我，王艾云和匡威在一旁一起进行需求理解。何老师说我是队长，一开始要与两个队员积极商议，可一直临危就乱的我一看这么大的任务，让我有些不知所措，手在键盘上敲来敲去，却总是搞错，在填写性能测试整体功能模块划分表时，在需求说明书上搞不清三级标题要不要加进去，还有完了编写需求编号的规律，还好王艾云还记得，一起填了上去，还有最后提交文档的时候截图的格式PDF格式，我截完后还要出去修改JPG文件格式，何老师再次操作让我在截图保存的时候就可以选择文件格式，这是一个很小的细节问题。还有在使用替换功能的时候的快捷键是ctrl+H，不是Ctrl+G，要是想把所有文档中的71替换，可以Ctrl+A后Ctrl+H全部替换，之前我怕会替换错，就一个一个的替换，特别小心翼翼。测完后何老师给出总结：“不测不知道，一侧你们的问题就出来了，特别是小细节问题”测完后我们6个人一起去吃了个鸡公煲，人有点多，肉肯定不够，都吃得比较斯文，宾李仁杰看王艾云吃的这么斯文，开了个玩笑说；“不要客气，反正每个人都要出钱的不，客气就没得吃了！”我特别想为他的情商鼓掌，说出了和别人吃饭不好说的话，不好意思去问要不要AA制，每次都是我自己一个人付！吃完我没有强撑去付款，凌晓慧说刚刚去超市买的饮料是王艾云付款的，这次就让王艾云一起付了吧，我们好一起给她，除以个6，最后每人平均21.5，王艾云面对面收款。吃完接着回教室记文档，王艾云要去复印个人荣誉，就在8点30走了，我但是怎么就没问一下马汝姣要不要交那个东西，也好一起喝王艾云去复印了，等班上要的时候再给就是了，好笨！

12月21日  星期五  和王艾云的第一次谦让

今天早上不用那么急了，和许异哲吃了碗肠粉，慢悠悠的去教室，许异哲吃完早餐去株洲比赛了，他们今天比赛。在二楼的时候正在想着会不会在6栋门口遇到王艾云，正要下楼梯，，往后一看，二楼有个拿着茶叶蛋的很像她，正要准备拧开手上的怡宝，我突然跑过去，对着她兴奋地吼：“铛铛……铛铛……”她抬头很淡定的看着我笑了笑，我迫切的表述：“刚刚我还正在想今天会不会再次遇到你，往后面看了一下，没想到还真看到你了！”她还是很淡定的保持沉默，想着怎么打开怡宝。我想把她的水抢过来帮她拧开，但只是伸了个手，并没有真正从她手上抢过来，我把手伸出去很久，她说不用，自己能拧开！到教室后打开功能测试方案，记了一上午的方案，最后还剩执行时间没有记下来，学姐记得很快，已经记到总结去了。中午学姐问我们去哪吃饭，要不要再去吃水果捞，我想去吃点饭，昨天没怎么吃米饭。学姐继续问王艾云吃什么，王艾云也说吃米饭，最后我们一起出去吃，学姐卖完水果捞后在小巷口买米粉哪里打包米粉，我和王艾云在外面等她，正好旁边有个淘宝刷单送玩偶的，我问那个特别大的玩偶要怎么才送，他说要两个淘宝号才行，可一个人只有一个玩偶啊，我打算刷个单加点钱，换个暖手的玩偶，但是天猫不能刷，必须用淘宝，我就没刷了，学姐也要急着走；来到12元自助餐哪里，和王艾云一起打了个饭，然后再去校门口买橙子哪里买了了几斤橙子回宿舍，卖橙子的老板看我满了10块钱，就送了个开橙子的小工具，王艾云没满就没，我决定把我这个给她，直接塞她袋子里塞了好几次没塞进去，她在走动，最后还掉在了地上，捡起来后让王艾云停下，我才塞进去，王艾云拿出来说她宿舍有这个，用不上，我也谦让的说不会用这个，我有刀，喜欢用刀切。她想强塞给我，我躲着，有点过年塞红包到的感觉，就都不好意思要，互相谦让对方。最后我跑得快走开回宿舍了，挥了挥手说拜拜！

12月22日  星期六  李建霖，我们坐一起利用在车上的时间记一下性能测试总结文档吧！

这句话当然是领晓慧学姐说的，她是个实力派，我的很多习惯都是想她学的。赵老师昨晚安排我们今天中午一起在食堂吃饭，煲仔饭点菜。我起的比较早，10点钟下宿舍楼把我的银行卡寄到高尔夫旅游职院，昨晚我在记文档的时候小姐突然发来消息说抱歉，没有及时回我消息，我已经对小姐不回消息见怪不怪了，但是这次她跟我闲聊了几句之后发来一张图片，饶了好久终于说需要我的卡来接收一下她贷款的退款，于是只好一早出门把卡寄过去，本来想早上多记一下文档的，发现时间不够了，早上整理了一份性能测试总结报告最终测试结论的描述语发到手机上打算到酒店里去记（结果没用上，到了真正比赛大部分内容都不记得了，脑子里一片空白，以后记东西还是头天晚上记，以免乱了记忆顺序）。去优来客买了点糖果，几个学姐和王艾云应该比较喜欢吃。在食堂看到一个班团活动在食堂包子铺包饺子，课余饭后前面的一排桌子都坐满了人，桌上铺好一次性塑料膜，旁边还有切好的肉，准备的饺子皮。这个班团活动比较有创意，经费开销比较少，而且还有意义，选在特别的日子——冬至，冬至包饺子，吃饺子。

快11点的时候，我发消息问王艾云起床没，她这次回消息终于比平时及时了，说正准备下楼，问我下雨了没？十多分钟后王艾云到了食堂，和我闲聊了几句，把手上的彩虹糖递给她，好像他还蛮喜欢吃的！再联系学姐到了没，一起点好菜后选了一条拼在一起的桌子吃饭，赵老师还带来了她儿子图图，我原以为是要一起去的，发现是来送赵老师的，说明赵老师在家庭里的地位还是比较宠优的！吃完饭后何老师到我们一起在办公楼等车，学姐跟我说：“李建霖，我们坐一起利用在车上的时间记一下性能测试总结文档吧！”我转了转眼睛，：“好，没问题！我今早上也正好稍微记了一下文档，还没巩固！”上车后学姐让我先记，后面抽背，我想记自己整理的术语描述，但是看着发到手机上的格式跟电脑有所不同后瞬间不想记了。学姐抽背我的时候也只记得模模糊糊的。到了网络职院，赵老师和何老师开好房间，每个房间都去观澜一遍后由我们自己组合跟谁住。匡威犹犹豫豫的想一个人住，凌晓慧徐姐怕他起不来，就建议我跟它住，毕竟一个队。最后我跟宾李仁杰一起住。到网络职院抽奖，我一直不相信我的运气，但是被我抽到了1号，赵老师在群里问谁上去抽奖，匡威第一个说我名字，有种被卖的感觉，万一抽到不好的数，会不会有质疑？宾李仁杰说没关系，只是一个序号而已，好吧，那我不抱多大压力，随便一抽，是1号。晚上在‘老哥掌勺’吃的饭，HTML5也抽了个1号，也是蛮巧的。吃完饭赵老师到我们在酒店下面的马里奥买面包，我们再挑面包的时候，王艾云问我手里拿的什么，我看了看，一个芒果味的脏脏卷，她说不喜欢吃抹茶味的，就跟我拿了一个一样的。等到结账的时候，老师问：“你们怎么拿的都是盒装的”凌晓慧学姐在门口：“我们把老师吃不开心了，盒装的面包好贵的！”回到酒店，待在老师们的房间，老师让我们商量明天怎么配合各个队友的工作，每个人都写一份要注意的地方发群里。我们边商量，赵老师在一边给我们炸香蕉奶昔，准备好新鲜的香蕉和牛奶，用榨汁机打碎后就是香蕉奶昔了。喝完回到宿舍准备好明天的比赛。晚上我正在记文档的时候，宾李仁杰说去连个学姐房间去按摩，等到总结还有一点没记完的时候，凌晓慧打来QQ电话，叫我过去帮她按摩，宾李仁杰也在。

12月23日  星期日  学姐，我们什么时候准备国赛呀？——你不要问这么敏感的话题！

6点30，我的闹钟第一次响这么早，准备好后跟着老师一起下楼，去网络工程职院签到。我们是1号，站在了最前面，等到7点半入场，抽到了32考场，在门口等了半小时，越等越紧张，匡威说商量一下进去后做些什么，最重要的是进去后确认U盘无误后队长签字。等到老师来到考场，发现才8点，我就打开电脑，把前面部分的工作做好，签字工位号，我看旁边的队都开始敲键盘，我也打开了一个空白文档，把方案中的测试目的、测试范围、项目背景、还有一些可以套用的内容都敲在了电脑上，王艾云和匡威也把一些记得的内容卸载了表格里。等到8点半，老师宣布比赛开始，检查U盘、查看比赛任务书、查看需求说明书、分析整体功能模块划分！这里用了将近40分钟，可能是对需求理解不明确，一直徘徊不前。9点的时候我才开始写方案，把前半小时写的内容粘贴上去，时间的紧张让我对有些内容记忆模糊，或者急乱了，把后面的内容写到前面，导致后面想不起来些什么。写完方案已经10点，我更急了，方案原本只需要40分钟要求完成的，我多花了50分钟，急得赶紧打开总结，把方案中能复制的内容都复制过去！边逼迫自己想要写的东西，边看时间，最后在11点完成了总结，正常来说我前两个半小时写完总结匡威都会问我总结写好没，可是，这已经过去3小时了，匡威还没叫，说明他那边忙不过来了，等我做完性能测试，在纠结要不要从新录制脚本的时候，匡威把总结和Bug文档给我，让我来填写数据，我没有做出明智的选择，继续纠结我的性能测试要不要改模板或者增加一些性能测试结果分析什么。最后傻不拉几的重新录了一个脚本，在里面用文字做事物点和并发点，把结果提交截图的第一张脚本图替换掉了！检查一遍方案没问题，性能测试总结报告文档没问题后，还有最后20分钟，也没有做出正确的选择，我再次傻不拉几的检查我自己电脑上的总结报告文档，检查到最后发现，我的文档没有填写数据，立马站起来，到匡威那边，王艾云正在急着做表，填写测试用例的数据，最后只填了表格中的数据，没有进行分析，最后匡威说后面的数据不填了，赶紧把它删掉，这时候我也没有检查文档的目录，自己干急着，顿时脑子里一片空白。文档拷贝过去后还剩最后2分钟，文档还没提交，参考老师说12:30准时停下手上的工作，不能在进行操作，否则视为舞弊。我紧张得鼠标改名字都不能改了，提交完所有文档到系统，截图，脑子空白的我还是没有检查总结的目录，我刚打开总结，老师就过来了，说不能再操作了，匡威很机智的说我们在核对文档名称，再给我们一点时间！我傻不拉几的站着，把打开的总结关闭了，脑子里除了紧张就是空白！等到出来，发现我的总结目录没更新。惨了，心脏痛！出来后赵老师和何老师已经在门口等很久了，手上拿着面包，让我们肚子饿的赶紧吃点面包垫垫肚子。随后赵老师问我们情况怎么样，学姐说其他都没问题，性能测试比较简单。我只好回答说我的功能测试总结报告没更新目录。何老师很淡定的说确认提交的是最终文档就行，还有文档命名没问题就都OK。边走边聊，我们到了天商场吃的火锅。下午，回到酒店等结果，快到18点的时候赵老师把房间退了，等大赛结果出来后就直接回去。走到酒店门口，赵老师说不出去，让我们派一个人去看结果，凌晓慧学姐最后带着我们一起去看成绩，还没到网络职院，我跟王艾云说可能老师们已经知道比赛结果了，可能是怕我们接受不了，让我们自己来看成绩。当然这只是我个人的想法，王艾云并没有赞同。等到学姐看完结果兴奋得跳起来的时候，我才看到了一丝希望，学姐大吼：“两个一等奖，两个一等奖，赶紧告诉老师！”我、宾李仁杰和匡威都跑进成绩公布栏的地方，急着拍照！王艾云的状态顿时有了很大的变化，用手捂着嘴，不敢相信这是真实的！说我们的努力没白费！等到老师听到消息后，也比较兴奋，说今晚必须大吃一顿，好好犒劳一下！等到我们到了‘老哥掌勺’，王敏老师和刘院长也都带着大数据组的队员从科技职院过来了，跟吴康、谢中洋还有谭静杰表述祝贺的握了握手，他们也拿了二等奖。吃饭的时候刘院长是坐在我们这张桌子的，何老师很会分析场面，等到上了菜，刘院长还在两张桌子徘徊的时候，趁着刘院长还在跟赵老师聊天，何老师跟我们说：“你们看，刘院长看你们今天拿了奖，都坐到我们这边来陪我们吃饭了！”这时的刘院长本来还想离开的，后来发现走不了了，只能乖乖地待着！刘院长用茶壶给自己倒了一杯水，我本想抢在他前面办他倒的，可是发现何老师和赵老师都没主动地倒，如果我强做场面去倒的话，倒得好，会说话还没问题，要是没倒好，话没说准，这就尴尬了！等到饮料上来，王敏老师带着大数据的队员一起过来敬杯，并表示祝贺！等到我们都坐下，何老师赵老师在跟刘院长汇报工作完，刘院长向外走动了一下，怕失陪自己的学生，就回到了自己的桌子，跟自己的学生表示祝贺！大数据组的队员都纷纷站了起来，何老师给了我们一个眼神，让我们也去祝贺一下他们。我听到了，正想过去，可是和老师说的是让‘我们’，我又回来了，想把学长学姐们叫上，学长学姐们根本没空搭理我，我重复了一遍：“学姐，要不我们也去祝贺一下他们吧！”学姐也没听到我说话，最后我么纠结要不要继续问，但是想了想，从礼仪上来讲，如果老师不说话带我们一起过去的话，他们也没打算去祝贺的心，我何必执着呢？吃完饭，和谭静杰他们在饭店门口闲聊了一下，问他们要了一颗槟榔，他们开玩笑：“不应该是你请我们吃槟榔的吗？”我就顿时觉得这群2班的朋友交定了!感情还可以巩固一下，方便以后联系，还有的没加好友的找机会加上！等到刘院长都打车回去，校车留给我们，等到我们10点钟开完闭幕式后接我们。入场后我和两个学姐还有王艾云坐在最后面，匡威和宾李仁杰代表小组上台领奖，何老师和赵老师也坐在了前面。我闲下来的时候突然问学姐：“学姐，我们什么手准备国赛呀？”学姐停顿了一下回答：“现在不要问这么敏感的问题！”我顿时尴尬的解释：“我不知道这个话题这么敏感！”她也没继续回答，其中的原因也不好多问了！

12月24  星期一  王艾云的蜕变

压力放松后的自然醒是最舒服的，睡到10点，起来把这两天的日记写了一下，中午去食堂二楼吃饭，遇到了史岳他们，一个在当教官的兄弟第一时间跟我打招呼，我说等下打饭过来，我本想多跟他们聊聊，刚好问道：“你们教官那边现在还训练不？”他点了点头：“在！”然后补充说：“好好吃饭，别问这些！”我……顿时没了继续聊下去的心，这兄弟不好相处！下午回宿舍准备继续写日记的，宾李仁杰在群里发消息说等下给老师们一个惊喜，我刚开始并没有注意，后面王艾云说她在做头发，学姐说宾李仁杰要换个发型，我这才明白他们是在一起做头发，我立即发消息问宾李仁杰在哪做头发，我正好也想去！到了后宾李仁杰商量今天送个苹果给老师们，然后去对面涮羊肉吃火锅！我立马排版答应了，反正闲着也是闲着！挑好苹果后给正在上课的两个老师送过去，然后等匡威过来一起去吃火锅！在就是KTV唱歌，王艾云的发型发生了很大的改变，与之前并若两人唱到早上6点，王艾云还有学长学姐都没睡觉，只有我和匡威躺在沙发上睡了一下，第二天一早，吃了个早餐回宿舍睡觉！

12月25  星期二  那不是李建霖嘛？好久没看到李建霖了！

一觉醒来，10点钟了，想下床洗个澡，上了个厕所后卡放在上面很久都没有热水，我默默地等到12点钟，马汝姣发消息让我下午1点20组织班团活动食堂包饺子，我兴奋地急着想在1点前洗澡，等到衣服，等了10分钟才来热水，在澡堂里发抖，学校的破热水器！中午快13点的时候，我去实训楼403帮同桌去拿教学日志，谭静杰坐在杨钰倩那边的桌子上搞学习，因为Web端开发项目组跟我们的专业Java方向很相似，谭静杰正好是Java方向，所以利用课余时间过来向他们学习一下，谭静杰是一个不折不扣的拼命三郎！跟颜文耀闲聊了几句后，带着教学日子离开了。到食堂买了根热狗吃，等待我们班的同学到来。第一个看到的黎芝文和他男朋友，她第一反应就是:“哇，李建霖，还就没看到你了，这段时间你是去技能培训了吗？拿到奖没？”我：“拿了！”我想，如果要是没拿到还真不知道怎么回答她。黎芝文继续追问：“几等奖？”我：“嗯……一等吧！”“哇，厉害厉害！牛逼啊！可以的！”不久易亮也过来了，说我们昨晚好嗨，去晚晚场了，王艾云还在睡觉！我突然想去今早上给王艾云发消息一直没回我，原来还在睡觉啊！慢慢的，同桌、黄艺芝、彭美琳、夏乐乐、杨晓蕾都过来了！都说好久没见，终于看到我了！心里还是比较安慰的，有这么多人记得我！但大部分都是女生，跟班上男生基本不太熟！唯一一个欧相伟，和我坐过几个星期的，来了之后我拉着他，跟他开玩笑：“你怎么也不问问我去哪了，作为和你坐了一个星期的同桌，你就问候一下嘛？”他回答：“难怪我感觉你突然就不见了，坐着坐着就剩我一个人，原来你去技能培训了！”



------

### 2019年1月5日  宿舍三人组去教室108教室自习

中午路过王昊宿舍，想叫他一起下午吃饭，发现他还没起床，等他下床开门我成功把他从床上拖起来陪我去食堂吃饭！吃完我叫他一起去教室搞学习，一周的实训项目还没做完，星期一要交！王昊果断答应了，随便叫上周祥和许异哲，宿舍三人组一起去的108，宁本循很早就在叫我去教室，我们下午2点才到教室！

下午跟着老师的后台代码把小米商城的详情页面数据同步添加了一段代码，结果真的实现了，很兴奋，有点小佩服自己！祥哥突然问我今晚上要不要搞火锅，我考虑了一下，觉得把王昊叫上，一起去我们宿舍吃，快19:30的时候把电脑放到宿舍，王昊跑步去了，等他跑完一起出去买菜！回宿舍的路上我跟祥哥和许异哲说：“以后我要带领他们走上自觉搞学习的状态，没到周末都去教室自习！”晚上的火锅吃得很满足，哈哈！

2019年1月6日  星期日  一个人搞项目的时候特别需要安静

早上我们宿舍三人组如期想到108搞学习，可是空调不让开，插排没电，很郁闷，我想带着去101搞学习，那边有空调，走到101教室门口祥哥打道回府了，他不想进去，想回宿舍躲在被窝里，最后我和许异哲在101坐下，许异哲只带了两本书过来，觉得桌子很小，想换个地方，图书馆的桌子蛮大，而且有空调，但图书馆没电，我的电脑支撑不了多久，于是许异哲就一个人去了图书馆。

这次的问题是小米商城购物车页面的无法显示数据问题，我发截图问老师为什么会没数据，并且在后台代码中一个for循环中报错，何老师被我抓住问了2个多小时，问得都不想理我了，我很郁闷，一个大胆的想法萌生了，既然你一直报错，那我先注释掉试试，结果还真有用，代码完整远行成功了，我很惊讶，也很兴奋！最后在购物车后面增加了几个页面！慢慢的我从前面把电脑搬到空调下面来，张维和李金涛等人也在这边，就过来跟他们聊聊天，问一下他们是前端还是后台，一遍又技术交流。结果都是后台，今天来101搞学习软件版的都是后台的。

2019年1月7  星期一  突然进入到企业实训，状态还没缓过神来

早上我不知道不用实训，和祥哥一起早早地来到教室，可是108根本没有一个人，我就在109四班教室挑个没人坐的位置坐下。10点钟下课后王艾云看到了我，问我怎么在她们教室，我：“我不知道我们班早上不用实训，就跟着室友稀里糊涂的到教室了！”她笑了笑：“你还蛮勤快的！”跟着匡威一起到食堂买了点早餐，到一教309上最后一节应用文课！本循跟我坐一起，他问我要实训项目，我跟他开玩笑说不给，他一口大哥大哥的叫，我说了句让他瞬间冷静的话：“没有人能够不劳而获！”他表情淡定的点了点头，是是是！在我的说说上留言；“人一旦懦弱就很难站起来！”也是考虑到没多久他和他女朋友分手的事！最后我还是把项目给了他，不能做得这么刻薄，凡是跟我玩的还不错的都把我的项目分享给了他们！

下午上课突然换了个老师，何颖老师以后可能不来上我们班的课了，这个老师叫周文星，是个特别能聊天的老师，对很多东西都了解，枪械，汽车，去过瑞士培训做过项目，是个长沙本地人。下午的课让我们把数据库做好就行了。

2019年1月10日 星期二 湘商文化的老师有些讨厌

本来以为这一周上午都可以睡到12点的，结果每天早上都要补课，今早上3、4节要考查湘商文化课，10点钟到教室，老师给我们看完一段《国家宝藏》视频后让我们打开蓝墨云做论述题和选择题，论述题通过视频写一些自己的体会，说出视频中表现了那些湘商精神，从一开始写题目，老师就戴着个扩音器不停地催我们，快写快写，还有10分钟，还有5分钟，你们百度不到的……啰里吧嗦的催促。选择题也不停的催促，等我靠运气蒙完，13分让我有些得意，就跑到黄艺芝那里去看，告诉她不知道的就都选上，反正是多选，老师在旁边看不下去了，说到：“看来这位同学考的蛮好，都在这里教起别人来了！你考了多少分？我说了，写完的可以回去了，不要在教室逗留！”我抬头看了看老师，回答：“13分（总分20分），我没上过课！”于是转头离开了!不想看她的脸色！

下午周文星接着跟吴乐童和钱凌帅聊了一下午，没有给我们任何任务，一句让：“我们按要求往下面做！”下课后我在教室打开了翻墙代理，无意间发现了一个网站51aspx 还找到了我们正在做的项目在线视频播放系统，注册一个账号后下载了下来，这让我很兴奋，看来没事翻翻墙，逛逛CSDN还是蛮有收获的。随便下载一些超市收银系统。

2019年1月9日  星期三 打开新的项目时出现sa登录失败问题

昨天下载的视频播放系统打开时出现了sa登录失败问题，我最终的猜测是登录页面的用户名和密码没有写在con.Open()中添加后还是失败，昨晚在床上搞了很久都没有头绪，许异哲在一旁跟我讲他技能培训后老师对他冷漠的态度，我一边很含糊的听，一边肆无忌惮的搭几句话，说明我还在听他讲话，等到许异哲上床后大声重复他说讲的内容时，我没有回应他，他愈发俞来劲，凑到我床边问我在干嘛，我当时刚好想到了一个解决办法，就是Web.config中注释的内容，想尝试去找到它所指的文件夹，许异哲很在乎别人有没有认真听他讲话，你要是没及时回复他并且没有赞成他的观点，他就很暴动，非要跟人挣出个输赢；同样，你要是没有听他讲话，他就不停地问你，不停的重复。今天上午马汝姣发QQ消息商量应用文干脆不去考试算了，我第一反应肯定是答应的，但是睡到10点的时候有点怕给老师留下不好印象，有点后悔干嘛答应不去考试，但是现在如果我一个人去的话把马汝姣落下也不太好，就吃了个饭去108了。在教室继续在51ASPX上下载了几个超市收银系统。戴澳下课看我一个人在这边，就过来跟我聊了聊天。中午回宿舍洗了个头。下午周文星老师终于讲课了，讲得还特TM快，投影仪上的代码根本看不清，我和马汝姣都很无奈，李晗熹第一个感到不爽，周文星说：“登下我会把一个完整的系统发给你们，你们只要学会增删改查就行了！”李晗熹像对何老师一样对周文星说话：“好了，赶紧把代码发过来得了！”周文星大怒：“那好，你上来完成这一步我就发下去，既然有人觉得我讲课啰嗦那我不讲了，你们自己搞吧！”就这样尴尬了几分钟后，班上又想学的同学感到事情的严重性，很和气的说；“他不想学是他个人，并不代表我们全班，老师你还是继续讲课好吗？”这样才化解了他心中的怨气！等到他把系统发下来发现出现了sa登录失败问题，他在易靓电脑上帮着解决了，我过去问易靓，易靓忘记步骤了！我又把他叫过来，他：“我不是跟你讲过好几遍了怎么还不会！”其实他只是口头说说而,并没与下来帮我弄好！

解决步骤一：在数据库中安全性—登录名—右击Sa—属性—状态—启用登录

解决步骤二：右击服务器属性—安全性—服务器身份认证选择SQLserver和Windows身份认证模式

解决步骤三：右击我的电脑—管理—服务和应用程序—服务—找到SQL server(MSSQLSERVR)服务重启

解决步骤：关闭数据库软件重新打开—身份认证选择SQLserver身份认证—输入登录名sa和密码123456（这是在数据库新建查询中执行exec sp_password null,'123456','sa'）后重置的秘密

2019年1月10日  ……对MD5技术的了解

昨天同桌无意间想起问老师一段代码什么意思，周文星忙完过来已经快12点了，我就和曾琛先走了，晚上回宿舍灵光一闪去CSDN上查了查‘md5’是什么，果真被我查到了，MD5是一种类似指纹算法的散列算法，对用户注册时输入的密码进行加密并保存到数据库中，当用户登录时再对登录时输入的密码进行加密，并与数据库中的转码数据进行对比，如果不相似则判断密码错误。翻阅了很多关于MD5的相关博客，最后决定参加明天的答辩，中午下课之前我和同桌说：“要是你没信心上台答辩，并且敬慧诚强烈要求你上，今晚我赶一下，把项目赶出来，要么我替你上，要么我做好让你上！”当然我说这句话也是有把握才说的，不然我没这么大自信肯定我今晚能做好。在前几天我越狱访问外网的时候，在CSDN上搜索‘程序员必逛的网站’无意间发现了一个网站‘51asp.net’；在这个网站里搜索了一下‘在线视频播放系统’；浏览完几个成品后找到了跟我们这个实现正在做的项目，并且文件夹命名都是一样的！下载后发现不能打开，在打算抛弃跟着老师做的时候，老师把自己的项目发了下来，让我们自己去调试，结果一大堆错误！其中一个问题就是解决‘as登录失败问题’，我记得从网站上下载的项目也是这个问题，试了很多的次后终于成功了，并且能正常远行。我在想的是我该怎么修改这个成品，并且找到与现在的项目不同的地方，并且修改过来，最后发现只有登录和注册页面被老师修改过，我尝试这理解周文星老师自己写的代码，但并没有看懂，可能他自己都没有调试成功。后面的代码基本没有修改。成品有了，我要想的是怎么来表述我的作品，毕竟我是第一负责人来讲解这个项目，面对老师们的提问都要回答得上！最后我想到拿‘MD5’技术的了解，重点讲解我的项目，来证明我对这个项目的专研程度！就这样想着想着，到了凌晨3点都没睡，这是我失眠最严重的一次！

2019年1月11日   我的答辩能力还是不够，临危就乱！

昨晚是祥哥的生日，吃完饭我们三个一起出去选了个蛋糕，我跟王艾云约好晚上在101教室搞自习，想吃完晚饭就过去的，但祥哥生日重要，就一起出去订蛋糕去了。在蛋糕店挑了几盒面包带去教室，想给王艾云带点！跟许异哲和周祥说好先去教室做完项目在吃蛋糕，如果回去的晚了就先吃。晚上给王艾云推荐了‘模板之家’并且讲了一下我之前做的小米商城系统，再看看她们正在做的项目，是不是吃点蛋糕！跟易靓开开玩笑！最后把耳机带上，从模板之家上修改了一个模板，作为我的前台页面，进度并不是很大，前程并没有涉及到VS，都是在修改CSS。

一早我还在赶昨晚的前台项目，想做一个登录和注册页面，并且能够访问数据库，产生新增用户功能！中午和马汝姣没有去专业考试，在教室继续做着项目！给马汝姣一起带的牛奶一直到中午都没饿！越做越来劲，越想怎么表述自己的项目，一旁的敬慧诚惊讶的看着我们！终于，要上去答辩了，我开场自我介绍卷舌了，“大家好，我是来自17软件3班的李建霖”17软件3班我没有说清楚，舌头太快卡顿，伸出舌头调皮一下！接着我们按商量好的从注册页面开始，最后进入后台，管理员功能，等到马汝姣讲完我们做项目最深的感受，我接着表述我对Md5技术的了解。下台后感觉还有很多内容没讲，或者前面讲的老师们没有明白，我的应变能力还是差了点！

2019年1月13日   宿舍本学期最后一次搞火锅

已经放假了，我突然闲下来很不习惯，恨不得赶紧去学新东西，不然多浪费时间！早上不知道串了多少次寝，还是停不下我的脚步。下午和许异哲一起去取票，回来的路上拉着他们去花卉市场逛了逛，突然祥哥提议今晚上搞一顿火锅，不然回去就没机会搞了，打开我的建设银行发现文明宿舍的点居然到了，而且是10号那天到的，过去三天了我都没打开看一下！晚上买好东西，曾琛也该起床了，一起洗菜，吃的饱饱的，哈哈！

2019年1月14日   假装我的生日提前，许个愿望说出我想说的话！

许异哲今天的票，上午回去后，曾琛没多久也回家了，只有我和祥哥在宿舍，实在闲得蛋疼，我想叫王艾云出来吃个饭，可是我该找个什么理由把她叫出来呢？要是单独叫，她肯定不会出来，对了，易靓不是跟她一个宿舍嘛！可以通过易靓把她一起拉出来。但是吃饭总得找个吃饭的理由呀，不然怎么会出来，想也想，眼看就要12月了，我的生日是不是可以提前过呢？反正她们也不会关注我哪天生日，就以此为由了！消息发出，19半咋先开的柒酒烤肉吃，易靓问有没有蛋糕，还订了个78的蛋糕，看来我是上了老虎下不了台了，收到她们俩送的礼物，一个多啦A梦床单和多啦A梦坐车枕头！吃完饭，在2教吃蛋糕，找个回宿舍拿打火机的机会在路上好好思考我接下来要讲些什么，对了，吃蛋糕不是要许愿嘛？许个愿望说出我最想要的！‘2019年，我19岁，目前最大的愿望是向我喜欢的那个人表白，虽然她们腼腆，但跟她接触这么久以来，我相信她是我那个对的人！’说完我的脑子空白，不知道接下来要不要大声说出我的想法，但是，我还是怂了，没有说出来，憋在牙齿的话都没有说出！吃完蛋糕，只能以打蛋糕战的方式结束了今天的小插曲，希望她有一天能明白我所做的是都为了她！

2019年1月15日   永州站遇到高中同学，第一次在小姑新家住

今天一早和祥哥收拾东西准备回家，去乐尔乐买了一些东西在路上吃，易扬跟我们一起去的，搞完已经10:30，回宿舍拿好东西准备回家！高铁站很快就到了，在永州站出站口发了条说说，评论里何慧文说她也在高铁上，下车后一起在附近的饭店吃饭，本来想跟她们AA的，话说出去好几次，何慧文假装没听见，我的车到了，急着去火车站就先把账节了，后面再也没有提吃饭的事！晚上22点到了道县，叫了辆摩托去海湘城，小姑在门口已经在等着我了，开心的把箱子落在了摩托车上，哈哈！祝文杰和欧斌已经到了，进门把我书包里的零食都拿出来给沫沫，23点了小姑还炒了碗饭给我吃，我硬撑着吃下去，后来后悔了，到了凌晨1点都没消化，并且又该长肉了！

2019年1月16日   不容易的聚餐，保留最后一份单纯

中午欧斌吃了饭准备回去，我送到门口，他叫了辆车去上关车站，打电话给王艳萍，问她出不出去玩，结果发现她就在海湘城17栋，约她一起去二中，叫上将军，小姑和祝文杰也去二中那边买东西，小姑让我跟着去选一件衣服，我正好借着和同学出去玩的理由让她给祝文杰多买件，我已经不小了，不能在让小姑出钱买衣服，应该多留点空间给祝文杰！到了二中，第一个看到了蒋江涛，他正在打电话，我兴奋的过去叫了声：“蒋老师！”他回头看了看我和蒋军，继续接着电话，电话里听到不停的重复：“你让他去打针吧，这个天气搞得感冒了!”等了大概1分钟，电话接完，蒋老师很淡定的问：“你们现在在哪里读书熬？”蒋军：”我在株洲，李建霖在长沙！”从蒋老师的眼神里好像看不到见到我们很兴奋的感觉，我跟蒋老师开玩笑说：“蒋老师现在是不是身兼两职，即当班主任，又带体育生！”蒋老师抱怨：“还讲，累得要死，以前总没搞过班主任的！”聊着聊着，跟我们一起训练的‘老六’来了，也过来跟蒋老师打招呼，蒋老师视乎顿时变得兴奋起来了，看见他许久未见优秀的学生，并且还在涉外读书！闲聊了一段后‘老六’去了蒋老师家，蒋军带着王艳萍和王艳萍她妹妹，不方便进去，所以就没去了，回头看到刘老师来了，问我们要不要过去大声招呼，我不是很愿意，毕竟这个班主任令人讨厌的班主任，蒋军犹豫了一下，去吧！结果我们帮着刘老师一起把学校正在发的橘子扛到了他们家，聊天的时候刘老师问了个我和蒋军都敏感的话题：“等你们两个毕业后是不是准备下广？”他的意思是说我们两个调皮的学生以后去广州打工的多！我当即反驳：“高中的不优秀并不能影响我们以后的能力，大学是一个新的开始！”刘老师抖抖脚很高傲的嗯了句，并没有听进去我的话！晚上18:30和小姑说好我出去吃饭，有同学叫我！姑爷了解我在哪吃，并嘱咐我不要喝醉，早点回来！可是等到22:00的时候吃的差不多了，罗总并没有走的意思，还在一个的打电话叫过来吃饭！程璐和熊德帅不停地和罗总和，有点佩服他们的酒量，我和蒋军则在一旁急着多久吃完好回去！这一等就是23:40，祝文杰问我多久回去，我不好发具体时间，只好说马上回去，姑爷则急了，打电话给我问我快24:00了怎么还没吃完，我急着说马上叫辆摩托回去，姑爷还是不放心，决定开车过来接，让我跟他们说声：“我姑爷过来接我了，我要早点回去！”各种想法涌现出来，我的焦躁和不安开始胡思乱想，小姑会不会在家已经担心很久没睡，这么晚了姑爷还过来接，会不会把我教训一顿，说我不会打退堂鼓。我拿着和蒋军在外面买的一盒芙蓉王给每人发了一根，最后跟罗总说我姑爷来接，可能要早点走了，最后把剩下的烟给了蒋军，全程不敢抽烟，也不敢把烟带回去让小姑看到。最后还是回来了，祝文杰第一反应：“哥哥回来啦？”我小声说：“祝文杰怎么还不睡”小姑也出来问我要不要洗澡，我说：“不了，怕吵到沫沫睡觉，明天再洗吧！”。等到关了灯，姑爷跟小姑说起了悄悄话，大概听到：“18:30出去的，到现在24点了…………”我顿时感觉自己好像犯了什么错，其实也就是在饭局上不好意思说先走，不会打退堂鼓！

2019年1月17日   贪婪的家族终究不会接纳外人，你只属于你的家族！

今天安排吃完中饭后13:00坐姑爷的车回家，等到姑爷回来吃完饭，小姑开始忙碌洗碗，没有去准备东西，姑爷等到13:30小姑还没有搞好，就开始发脾气，责怪小姑每次出门都是这么磨叽！祝文杰也有些害怕他爸爸的脾气。在电梯里我们气氛很尴尬，都不说话，我插了句：“小姑，要不让姑爷去学校那边算了，他那边比较着急，我们自己可以回去，到门口叫辆滴滴去上官搭车！”小姑摇了摇头：“不用”后面的几十秒都没出声，气氛十分压抑！最后还是送我们回来了，进门看到亲家公公不舒服，姑爷骑着摩托车下去买了根温度计，量了量体温，38.4度，亲家妈妈叫我坐着烤火，我给他们两个倒了杯水，吃了姑爷拿回来的药。小姑在门口转了很久才进来烤火，第一句：“坐在屋里怎么感冒了！”亲家公公好像听出有点责怪的意思，脸色不是很好看的嗯了声！气氛再次压抑，我选择了出去转转。可能这么多年都是这样无形的话导致了一些矛盾，但我相信小姑是没错的，小姑为他们家付出这么多，还这么勤快，他们并不感到知足，从小他们家给我的感觉就是一种富人子弟，高攀不起的感觉！所以我很迫切的回到我的家，只要我家没有这种压抑的气氛！在被人家难免少不了压抑！

2019年1月18日   回家的感觉真好，嘎嘎家小姐令人暖心的行为

中午吃完饭，爹爹叫我和小姐拿点东西去嘎嘎家，用袋子装好了几斤刚切下来的肉。路上遇到了很多人，小姐都很热情的打招呼，我则在一旁慢慢走着，有时也跟着一起叫几声，说几句客套话！13:00点了，舅舅还没吃饭，我和小姐把东西放下，舅舅才叫舅娘摆好桌子吃饭，嘎嘎打了一碗饭正准备进房间给女嘎嘎送饭，小姐拦着说让她去，我也跟着进去了，女嘎嘎睡的地方有些寒酸，尿壶放在床头很久没倒，床下没有垫很厚的被单，只盖着一层棉被，身上穿着很单薄长袖，行动也不方便！床头还有一张用木板钉好的桌子，上面放着一个铁碗，里面的还有一点水，小姐拿起来问了问嘎嘎这个是不是喝水的碗，我拿出去洗了洗，装了一碗水。小姐想喂着女嘎嘎吃，女嘎嘎不太愿意，平时都是嘎嘎放在桌子旁边让女嘎嘎自己吃的！小姐很执着，想帮女嘎嘎打理一下手上的指甲，我出去吧舅舅的指甲剪拿来，女嘎嘎看着要剪手上的指甲，更是不愿意，并且有些生气，让我们不用管！比起往年，女嘎嘎脸颊瘦得能看得到凹陷下去的额骨，不经感到一息寒酸，虽然小时候女嘎嘎就卧病在床，没有给我们太多的关怀，但毕竟是么的母亲，生过养过么，我们做晚辈的还是要尊敬一下！

2019年1月19日   家是个让你扔掉在外面遇到的所有烦恼，回到父母身边永远做个孩子的地方！

早上起来，沫沫和壮壮已经起床了，姐夫带着在堂屋里玩玩具，小姑像以往一样在火房煮早餐，这种一起来就有吃的的日子也只有回家后小姑她们在家才有，不经感到一丝小幸福。洗脸的时候发现是很久没吃的甜酒冲蛋，肚子顿时感到饿了。在吃放的时候奶奶讲到了大姐小时候：“桂春婆小时候看我出去过人家总是跟着我，我不想让她跟着，躲着去过人家都躲不掉，每次去都是我背着往早禾田上面的树林过，那边蛮多祖坟，有点怕！”大姐在一旁笑着：“有这么等的是吗？我怎么不记得了，哈哈哈”小姑开玩笑：“肯定妈妈的腰骨就是背桂春婆背疼的嘞！”大姐：“诶呦，不好鸟，这怎么就怪我了啦！，哈哈哈”一家人像这样的玩笑也只有大家都在的时候才能开得起，少一个人气氛就变了味道！赶集的路上大姐还在说给姐夫听，姐夫不是很明白这个玩笑的笑点，但还是配合着大姐笑！下午我想把姐夫带回来的台式电脑装上网线，就骑着爹爹的摩托去驷马桥，爹爹伸手从口袋掏出5百块钱来，我问他搞什么，他不善于表达的很简洁回答我：“给你在屋里用吧！去驷马桥不要钱滴啊！”这句话虽然短，却让人回味很久，把所有想说的都含在手上这一叠辛苦钱上了！

2019年1月20日  亲自体验烤扎肉的过程，真香，哈哈

2019年1月21日  大姑家做客，实在闲得无聊，还是在家敲代码好！

------

### 2019年2月22  小哥，你的头发跟一个星期没洗一样，赶紧去弄一下！

昨晚上在火车站和亮亮告别，他在火车站住下，送我到地铁口，将近21点才到学校，摇来摇去的公交车让我有点头晕，到宿舍后庆幸宿管阿姨在，可以入住，但是没有冲厕所的水，脱掉外套后上了个厕所，感觉有点着凉，快要感冒的感觉，又没有热水，想起了饮水机，就勉强用饮水机里面烧的热水洗了个头。许异哲发来消息问候我到了没，能不能进宿舍住，感觉这个室友比我妈还多问候，不过还是挺珍惜这份感情的。整理好东西，勉强睡下，到了凌晨2点被冷醒，缩成一团躲在被窝里发抖，拿起手机看了看，以为天亮了，中途被冷醒好几次，长沙的天气还是有点难受呀！

第二天一早，早早的起来去搭公交，发现自己的头发特别乱，远看有点油乎乎的，没有热水洗头，只能这样了。搭了一个小时的公交车，到了喜来登，早早地在办公室等着9点30上班，一个熟悉的酒店经理走过来看了看我，直接说：“小哥，你的头发跟一个星期没洗似的，赶紧去弄一下！”我………想说昨晚才洗了吗？但是由于昨晚太冷，睡得有点乱，哪有那么夸张，而且是当着这么多人的面说我，都把目光转向了我，MMP的。没办法，在外面没有人会在乎你的感受，别人跟你又没有任何感情，想说什么就直接说了，这就是社会！这样也好，指出了我的不足之处，让我潜意识的改变自己。今天的兼职有点累，做到凌晨24:00，回酒店员工宿舍特别想洗个头，就找到凡小波这个人，他看起来已经三四十岁了，但是穿着一身帅气的服务生制度，看起来不那么显老，没有固定的工作，长期兼职。回宿舍问他借了个桶洗了个头，第二天接着做兼职。

2019年2月23  李建霖，你进宿舍的时候身上好大一股味道（原来我也有邋遢的时候）

本来打算今天的兼职做到下午18:00就回学校的，手机也没电了，没有跟任何人联系，但是彭云这狗几巴特别想把我留下做到晚上21点半，我不答应，开玩笑似的跟他提要求，说给我加工资还差不多，没想到这家伙果真答应了，12/小时，我想了想还是答应了，就做到晚上21点半，差点赶不到回学校的公交车。一进宿舍们，许异哲在打游戏，跟他闲聊了几句后他说：“李建霖，你这两天都在兼职，进来的时候身上好大一股汗味”我想了想回答到：“原来我也有邋遢的时候呀！嘿嘿”很喜欢这样被直接指出缺点的感觉，虽然让我无地自容，但是我会尽肯能的修改我的缺点，逐步完善自己!

------