### 李建霖自传

我叫李建霖，湖南道县籍贯，瑶族，出生农村家庭，说起自传，我先来聊聊爷爷辈的故事，我出生于一个党员家庭，爷爷是村里的支书，年轻时是开创乡村建设的大队队长，带领村里的人修水渠，开垦荒地，划分农田，创办乡村小学，带领村民种植烟叶，带头尝试烟叶烘干技术。解决过很多起民事纠纷，村上里里外外的人都佩服爷爷的胆量，并向党组织推荐他成为共产党员！参加过湖南省人民代表大会，当时我并不知道爷爷的事，爷爷走的那年我读三年级，此前爷爷一直教育我和姐姐做事敢为人先，为人诚实守信，舍得取舍，舍得付出！在轮椅上的他虽有病在身，却依旧坚持每天读书看报！每周都会有邮政局的老邮寄员给爷爷送报纸，并称呼他为‘李支书’。凡是叫‘李支书’的，都是找过爷爷帮过忙，从内心尊重他的人！

小学一年级是在村里的乡村小学上的，乡村小学只有一二三年级，教学环境很差，没有一套完善的教学设备，甚至没有教室，三个年级集体在村里祠堂上课，用薄膜隔开，祠堂进门是一年级，中间二年级，最里面是三年级。一般这个祠堂是用来举办红白喜事摆桌吃饭用的，每逢过年过节或者举行重大的活动都会在这里，当时我最渴望的就是过年过节或者举行重大活动，因为要用我们的‘教室’举办活动，这样我们就可以回家玩几天！乡村老师是村里的上过高中回来挑选的老师，当时对人才需求迫切，爷爷也曾参与过乡村老师的选拔，我记得他说过：“在他们那一辈，能找出认识几个字的人就不错，更别说挑选乡村老师了！”经过精挑细选才找到现在的3名乡村老师，也就是我的启蒙老师，每个老师负责一个年级，从一年级带到3年级，直至4年级去镇上读，开设的课程也只有语文数学！启蒙老师对‘语文数学’最基本的要求就是能识字、会算数就行。

二年级，终于有了新学校，不再是破旧的祠堂，再待下去祠堂也不安全，里面的房梁都是木质的，由于年代久远，很多地方已经塌陷，开始漏水，经过很多次修缮都没法正常使用。新教室也只有两层楼，一层两个教室，每个教室不足40平米，能容纳45人左右，我记得当时开学没多久我能全部记得班上所有人的名字以及他在教室坐的位置！

2008年，在杨家中心小学读四年级，由于路途比较远，学校没有开设校车接送，每天早上需要行走7公里山路到镇上，一般学校8点半开始上课，我记忆最深的就是每天早上姐姐6点半叫我起床，7点准时从家里出发，不能拖延一分钟，否则就会迟到，也是在这种环境下让我有了很强的时间观意识，虽然不是很愿意，但为了完成学业必须这样！中午是在学校食堂吃的，学校食堂的伙食不是很好，很少看到肉，基本都是大头菜、干萝卜、大白菜，偶尔有几根香肠，导致我要比其他同学身材都要矮小。学校只提供菜，粮食是需要家长交的，每个学期我爸都需要扛着一袋晒好的谷子交到学校，如果家里没有种田的就需要交饭钱，按大米的市场价缴费，具体需要交多少斤大米我记得不是很清楚了。每次看到爸爸扛着谷子来学校都比较心酸，因为那是他一年辛苦到头种出来的，同时也感到兴奋，希望爸爸可以在学校多看一下我学得怎么样，看看学校比乡里的小学好得多，但每次他送完粮食都急着回去。他的文凭只有小学三年级，没有来过镇上读书，小时候我问爷爷我爸为什么会驼背，爷爷看着我很久才回答：“因为你爸你这么小时候的时候掉沟里被石头砸到了背，怕我骂他不肯说出口，直到痛的要命的时候发现已经晚了，走遍了大医院只能治成这样，学业也颓废了，所以你身体有什么不舒服的一定要说出来，不然在再就来不及了！”我有点害怕我会像爸爸一样发生意外状况放弃学业，所以每次身体有什么不舒服都会说出来，爸爸也会带我去镇上或者县里的医院治疗！

小学四年级让我印象最深的就是放学排队回家，不同年级同一个村的排成很长的队伍，队长是高年级的学生，负责带我们回去，以免在回家路上被发生交通事故，如果有谁不听话在路上嬉戏打闹就会扣分，第二天到学校交给办公室，办公室主任就会扣班上的分，并写在公布栏，班主任一看自己班被扣了分，会像老虎一样的吃了你！我性格比较温和，所以我一般不敢调皮，在回家路上都老老实实的低着头走路，偶尔跟前后几个人说说话！小学四年级我最怕的是数学老师，我的数学不是很好，脑子转得不是很快，数学老师经常叫人上去做题，我被叫上去后脑子都会变得空白，加上数学老师拿着竹鞭在一旁挥来挥去。有一次还真打了，我作业全部写错，当着班上同学的面把我叫到他身边，什么也不说直接给我几鞭，我忍着没出声，当时是夏天，穿的都是五分裤，竹鞭直接打在小腿上，数学老师看我被打得没动，以为下手不是很痛，就继续抽上几鞭，我继续忍着站在原地不动，但泪珠灌满了眼眶，接下来直接开骂说作业做得跟狗屎一样，4个题全部做错，并用手指着我的头：“你是猪吗?”。像我一样害怕这个小学四年级老师的不止我一个，被打过的也就跟不用提了，之所以记忆这么深刻，是因为被打回家后奶奶问我脚上的印记怎么回事，我不肯说，奶奶叫小姑问清楚后并举报了这个数学老师，至今记得他名字叫‘鸿久成’，最后在我读5年级的时候被降级去教小学三年级！

本来以为逃离了四年级,可以有一个美好的五年级，但是，但是，班主任是个语文老师，要求我们背字典，每天抽我们哪个字在字典的哪一页的哪个位置，最后肯定没人答得上来的，只有他自己记得在哪一页的哪个位置，没事的时候向我们炫耀他小学的时候上学有多认真，恨不得多识几个字，不然对不起爹娘辛苦挣得的学费。也确实可以理解他们那个时代对知识的渴望，爹娘挣的辛苦钱都花在自己身上，不认真学还真有点对不起爹娘。这个语文老师也一样记得名字—黄树强，他的事迹这让我觉得对能够获得教育的机会真的很欣慰，不同时代的教育成就不一样的人！

六年级是升初中的重要时期，老师们都像魔鬼一样的让你做试卷，上午考完下午讲，下午讲完回家把错的题目回家重写一遍在笔记本上，第二天接着考。我记得有一次数学考砸了，55.5分，试卷发下来我对着试卷眼泪止不住落下，数学老师当时并没有批评我，而是让我想想是否对得起这么努力的自己，每天来回7公里路上学，中午吃得也不是很好，成绩如果不提上去，真的对不起父母供你在学校待着，还不如回家种田。其实我怕的不是自己付出了多少，而是父母付出的我没有给他们一个好回报。最终，我还是以10分之差离县二中初中部没有缘分。

2011年，四马桥中心小学读初一，姐姐比我大两届，我读初一的时候姐姐正好初三，刚读初一对学校不是很熟，没事就去找姐姐，问她一些学校生活方面的事，开学第一个学期，我是班上前五名，班主任推荐我们学习成绩靠前的加入共青团，当时我问班主任什么事共青团，班主任回答得很干脆——有志青年，我不知道是算不算得上一个‘青年’，但是我的心可能早已被团组织吸纳了，学习上敢为人先提前预习课程，环卫上积极参与，脏活累活我都一个人扛，面对同学都很热情。我记得到了植树节，学校后山缺少树苗，校长想到一个好办法，让我们加入共青团的成员从自家带树苗到学校，自己找地方种下，以后出去了都可以回来看这颗树。于是我还真从家里找来了棵一米多高的梧桐树，当时我们家也正好赶上买树苗，就让我爸专门买了课树苗。虽然初中不像小学一样走山路上学，每周住在学校，周末周日可以回家，来学校的路上可以搭汽车到学校门口，但这次带着树苗，车上乘务员不然带上车，怕弄脏车内，就拒绝我们这批‘带树苗的学生’上车，没办法，只好走10里路到镇上中学了，当真正种下这颗树的时候，才真正觉得这一切都值得，为了共青团，为了老师口中说的‘有志青年’的义务。

初二的时候正是同学们疯狂迷恋电脑游戏《地下城》的时候，很多同学利用周六周日去网吧上网通宵，班主任和校长为了防止电脑游戏上瘾，采取了很多措施，都没办法阻挡，甚至有时候还去网吧抓人，班主任找到自己班上的学生后拉回去请家长。我因为家里条件的原因，没有跟着一起瞎胡闹，也对游戏不感兴趣。我记得有一次校长请团队组织了一次演讲，题目是《初中生应该读什么样的书》，对我影响特别深刻，让我对名著书籍有了很强的追求，很希望把古今中外的书籍都读一遍，来丰富一下自己的知识！当时我记得四马桥中学也是有图书馆的，但那些书基本看不到像《红楼梦》、《西游记》、《海底两万里》、《百年孤独》之类的名著，都是一些老掉牙的杂志，还有一些小人书，里面的内容也是关于笑话的。然而，对书籍的渴望也只是能够了解到它的书名和具体详情，实际却得不到这些书籍真正阅读。

初三面临升高中，如果考不好上不了普高就只能去读职高，虽说职高也不比普高差，但是我觉得我还需要加强一下理论学习，从小学习环境不是很好，没学到很多东西。于是我便拼了命的想考普高，去县二中高中部上学。在初三最后一个学习参加了体育生，这次我也并不懂‘体育生’是什么，只知道能够为考普高提供可能，就很自信的报了体育生训练队伍。可事实却出乎我意料，体育生不仅苦，还比普通同学累。我们的体育场是在山头，一个小山堆推平后的田径场，没有塑料跑道，没有百米划分线，更没有足球场，跑道上长满杂草，训练第一天让我们把田径场杂草去除，第二天开始训练，早上6点起床，5分钟洗漱并赶到山头田径场，从山脚到山头有一段台阶，我们能在5分钟跑上去就已经出了身大汗。后面慢慢的让我们长跑，不同班的同学组成体育生队伍，排成长队，绕着田径场跑十圈，跑的过程中最后一个努力冲到第一个领队位置，后面的跟上，直到整个队伍十圈跑完为止。早上训练完正好7点下面同学正好起床做早操，我们还要在7点之前赶到山下去做早操，普通同学要求做的，我们体育生要求做到，体育生队伍要求做的，我们体育生必须做到，顿时觉得我们要比普通同学累好多。傍晚下课后我们也要训练，每天早晚各一次训练，傍晚的训练内容和晚上不同，早上比较注重有氧呼吸，傍晚则是注重身体综合力量，地点还是山头田径场，内容是蛙跳，一个队伍在一百米跑道蹲下起跳，跳到一百米终点再回来。如果遇到下雨天，我们就在教室训练，有氧运动跑教学楼楼梯，两个楼道这边上，那边下，跑个20会，老师在一个地方点数，如果看到谁偷懒，外加两圈，不跑完不允许吃饭。综合力量训练可以去体育器材室，用哪里的器材练一下身体各部位力量。就这样，在身心疲惫的学习状态下度过了初三，结果也没让我失望，考上了县二中高中部。

2014年，道县二中读高一，高一的班级是按整个县中学分数排名分班的，分数高的在1班，分数靠后的在后面班级，高一又是一个新环境，对这里需要慢慢的适应，这次不再有姐姐带我，她去了职高，面对新环境，总需要自己去适应新环境的，没有人会一直陪伴你走下去，这个班级基本都是陌生人，初中同学有几个在其他班，高中的课程和初中有很大的区别，初中物理化是对理论的一个基本认识，为高中打基础，高中的课程对理论要求更高，需要学很多公式；面对数学逻辑不强的我一直为数学头疼，想过很多办法学习数学，上课被安排在靠后的位置，数学老师特别好讲话，说听不到的可以让拿着自己的凳子坐在前面去，我和几个坐在后面的同学经常拿着凳子坐在前排同学桌子边上，老师也为此感到课堂气氛好不错，上课都积极回答我们的问题。这样持续了一年，数学总算有了一点提升，当时英语也是我一直害怕的，我是从四年级才开始有英语课的，直到高一我都没把重点放在英语这门课上，导致学起来总是比别人的基础要差，越学越乱，今天记得单词明天就忘了，不知道学英语有什么用，记几个单词，写几条语法，可还是不会做英语试卷。但是我依然坚持每天记十个单词，不管考不考这些单词，但至少我去记了，以后遇到肯定能认识。

高二我分到了理科班，因为觉得自己的能力多体现在理论上，对物理比较感兴趣，就很明确的选择了理科班。同时我没有放弃体育生涯，体育生是我唯一觉得比别人努力后有明显效果的，就算不是为了考试，也能锻炼一下自己的身体素质，从小身体就比别人矮小是我的一个缺陷。我记得分班的时候我被留在了高一班主任的班上，同样也是按成绩划分班级，高一时候我在班上担任了小组组长，整个组的表现是班上最好的，学习上积极商议，生活上互帮互助，组员基本没有旷课迟到现象，得到高一班主任的肯定，高二班主任把我留下是为了继续管理班级。可是我想去往重点班，哪里的学习环境比较好，于是我并向高一班主任反应，想转到重点班去，高一班主任虽然舍不得，但是还是让我转了，把我的名字从班级花名册里划掉，给我提了个要求，让我去和年级组长许校长写转班凭证。这个转班凭证可不简单，涉及到两个班主任是否同意，以及我在高于的成绩表现，徐校长在中间不可能为了我去做两个班主任的思想工作，如果搞不好可能得罪两位班主任，再严重一点可能两个班主任都不要的时候，我就没地方去了。我找到许校长反应了情况，说我想转班。许校长也给我提了个要求，让我去和想转到班级的班主任那边去商量，当我到了新班主任那边的时候，他依旧是让我到许校长这里来，我知道转班这件事没这么容易，就在办公室等着不肯走。后面有个女同学一样来找许校长转班，许校长没有提要求，电话那边传来了她家长的声音，许校长犹豫了一下写了个转班凭证。而我，已经想好了该怎么跟许校长商量：许校长，我知道没有分到想到的班级，肯定是我不够优秀，你放心，你同意我转班后我一定好好学习，你也知道我上你的课时候那种认真劲，高一班主任留住我是想让我管理班级，可是我想换个环境学习，希望能得到你的允许。就这样，许校长同意了我转班，也从内心感激他给我这个机会。不管我出身的环境有多差，我学习的环境有多烂，我都会凭借自己的努力让自己出淤泥而不染。

高三是一个冲刺阶段，关系着自己以后的路，学什么样的专业，选什么的学校，到哪个城市，我的分数够不够被录取，这些问题我都不知道，一边训练一边上课成了一种习惯。我的体育专项是体操、铺项足球，带队老师是两个体育老师，高二暑假的时候带我们到湖南体育职业技术学院练习体操专项，整个体育队伍30多人，由不同班级组成，体操涉及到空翻的动作，我的脖子在一次用头着地的时候扭歪，给后面训练留下了后遗症。单双杆上摔过很多次，受过很多次伤，手掌在做单杠回环的时候扯下一块很厚的掌心肉，戴着手套抹着煤粉继续训练；双杠上把自己的两个手肋肌磨得发紫，筷子都抬不起来，用拳头握紧两根筷子慢慢赶进嘴里；一百二十斤的杆铃坎在肩上升蹲，最后下楼梯腿都在颤抖；没有橡胶跑道给我们提供了拉轮胎的训练方式，老师准备了两个坏轮胎，用皮筋绑在轮胎和我们身上，轮胎里塞两块红砖，拖着轮胎跑一百米，几个回合下来想死的心都有，嘴唇发干，喉咙里带着血丝，鼻子里全是沙土；有时候摔得趟地上不敢动弹，有时候会为学会一个动作兴奋得跳起来，有时候和队友一起比俯卧撑、仰卧起坐、平板支撑，痛苦并快乐着。仅仅高三一年，磨坏了6双回力橡胶鞋，2双钉鞋，湿透很多次衣服，出过很多次血，流过很多次汗，就是没流泪。有时候累得真正想哭的时候，被身边的队友一拳打在身上憋了回去。

终于到了体考的时候，我的体育成绩一直上不去，100米一直13秒，训练长时间基本没进展，眼看我的体育生涯就要结束，带队老师找了个机会劝我别去体考，浪费复习时间和爸妈的血汗钱，去了成绩也没多大进展，反而比在学校还差。体考比我们平时训练要残酷得多，没有实力真的不建议去。听到带队老师这么说，我忍了这么长时间的泪还是下来了，但是我不服输，每天训练最轻快的是我，练得最久，痛得最深的都是我，我不能就此枉费了自己的努力，体考必须去，就算我输得一败涂地，也不失重头再来的勇气。体考地点在湖南师大体育学院，时间四月份，我们永州是第二批，去的时候还比较冷。考专项的时候我们都冷得抱在一起，单杠上不了杆是我的硬伤，考专项的时候分必考和选考，必考是自由体操，选考则是党单双杆中抽取，进入考场前给我们准备了一副扑克牌，让我们随机抽取一张，单数则考单杠，双数则考双杠。我最怕的是抽中单杠，可运气偏偏差了点，抽中了单杠。做好了考砸的准备，心态放平平的，面对一排严肃的考官，第一遍上杆我失败了，考官叫我重来，每个人有三次上杆机会，如果三次失败，这个动作就没有分。第二次机会我紧张得心态爆炸，闭着眼睛，头脑里回想起重要动作要领，忽视周围环境，一咬牙，我上去了，我上去了。虽然样子很难看，但是回环的时候弥补了上来，最后下杆蹲在了垫子上，起身继续保持昂首的姿态。回到学校后我选择了单招，班主任是极力反对单招的，如果不是跟他约好的学校，他一般不会推荐给想单招的同学。我没有听取班主任的意见，花了很长时间考虑自己到底喜欢什么，以后的路该怎么走，体育生涯结束了，上二本的梦也破灭了，通过询问家长以及查阅资料，找到了湖南商务职业技术学院。

2017年，湖南商务职业技术学院读大一，机试面试后，通过了湖南商务职业技术学院软件技术专业的审核，9月份来到了湖南商务职业技术学院。军训期间对于体育生出身的我觉得压力不是很大，开班后辅导员是个情商很高且很负责的辅导员，鼓励让我们上台锻炼的能力，还有积极加入学生会，做些在大学有益的事情，整个班的学习气氛被带动的很活跃，班上同学特别团结，互帮互助，班委特别负责，让我觉得没来错地方，这是我想要的学习环境。整个大一我都努力打基础，软件编程让我产生了浓厚的兴趣，赵敏之老师对编程入门者辅导的特别细心。2017年12月22日的时候我提交了入党申请书，希望做这么长时间共青团以来能被党组织吸纳。经过入党培训班的培训以及考核，2018年4月25确定为入党积极分子。对党的基本知识有所了解，思想上有了迫切加入党组织的愿望。同时也明白：入党不是给别人炫耀的，更不是用来满足自己的虚荣心，而是应该踏踏实实为党做贡献，全心全意为人民服务，在学习和生活中发挥先锋模范作用。就像爷爷常对我说的：做事敢为人先，做人诚实守信、舍得取舍、舍得付出。